Always Prepare for Meetings	Always Prepare for Meetings	Christine 召开会议讨论公司新电影的全球分销。但是，与会者似乎很困惑，而且混乱无序。专业辅导员指出了更加细致地准备会议如何可以帮助 Christine 避免这些问题，并且首先应明确每次会议的四个关键方面。
Ask for Clarification on an Assignment	Ask for Clarification on an Assignment	Tao 的上司在给 Tao 分配项目时，每次都没有说明具体要求。但 Tao 担心，如果他索要更多信息，会显得他能力不足。专业辅导员指出了如何获得所需信息来漂亮地完成工作，包括向繁忙的上司索取信息。
Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Marcelo 的团队不得不就如何应对出问题的广告活动做出决定。他们正纠结于两种选择：继续下去，或者放弃原来的方案重新构思。专业辅导员展示了头脑风暴如何可以提供更多选择，帮助团队摆脱困境。   
Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Tao 的新上司 Doreen 不停地将本已经不可能的报告截止日期提前再提前。Tao 知道他无法在新的截止日期那天完成报告，但并不想告诉她。专业辅导员提出了针对这种“孤注一掷”思想的变通方法：了解 Doreen 打算如何使用该报告，然后协商完成她最需要的部分。  
Determine Your Preferred Communication Style	Determine Your Preferred Communication Style	Harry 非常生气，因为 Natalie 没有按他想要的频率向他传达项目最新的情况。她甚至没有注意到他留了语音邮件给她。专业辅导员强调了讲明沟通偏好的重要性，包括要说明您想要员工传达的信息、传达的频率和传达渠道。
Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Marcelo 在面试过程中一直强调他的顶尖教育资历和荣誉，但却从未面试成功。一位专业的辅导员解释说：在面试一份特别想要的工作时，说明你想要从事什么样的工作更为重要。否则，面试官可能会认为你过于自负。
How to Approach A Resistor	How to Approach A Resistor	Doreen 一直督促 Robert 接受新任命的挑战。她总说他肯定能够做好，但他仍然心存顾虑。专业辅导员建议 Doreen 给 Robert 更多决策管控权，即通过找出 Robert 的顾虑所在并确定解决的方法。
How to Handle Over-Contributor During a Meeting	How to Handle Over-Contributor During a Meeting	Natalie 正与她的团队就应对竞争对手的举动进行头脑风暴会议。但 Cheryl 一直打断其他人的发言，主导整个讨论。结果，Natalie 错过了一些好想法。专业辅导员介绍了确保每个与会者都有机会出谋献策的技巧。
How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	Marcelo 听说模范员工 Christine 打算离开公司。Marcelo 与 Christine 进行了对质，包括试图让她对离开公司感到内疚。Christine 被 Marcelo 的过激行为惊到了。专业辅导员指出了更加有效的反应行为，第一步就是了解该传言是否属实。
How to Motivate a Problem Employee	How to Motivate a Problem Employee	Harry 担心 Alex 缺乏积极性的表现会影响整个团队。他让 Alex 制定任务列表，然后“全身心投入到工作当中”，但他的努力未达到预期效果。专业辅导员建议找出最能激励 Alex 的因素，然后制定工作流程来充分利用这些激励因素。
How to Request a Behavior Change	How to Request a Behavior Change	Michael 告诉 Christine，当她不同意对方的观点时不要表现得这么固执。她的反应是：固执地坚持自己立场，然后生气地跺脚离开。专业辅导人员介绍了一个简单而有效的流程，可用于说服别人改变他们低效的处事方式。
How to Talk with Your Boss About Work Overload	How to Talk with Your Boss About Work Overload	Brendan 向上司 Robert 反映，觉得自己的工作量过大。但 Robert 似乎并不关心，也没有给予帮助。专业辅导员揭示了 Robert 有效管理工作量的方法，第一步就是在 Robert 的帮助下确定任务的优先顺序。
Is Your Boss a Listener or a Reader	Is Your Boss a Listener or a Reader	Harry 就他提倡的客户管理系统向他的上司 Doreen 呈交了一份详细的书面报告。但当他去与 Doreen 讨论时，她还没有读过报告。Doreen 反而希望他概述一下要点，而他并没有准备好。专业辅导员指出了如何适应 Doreen 偏好的信息接收方式，以便 Harry 能够与她更加有效地沟通。
Know the Signs of Burnout	Know the Signs of Burnout	公司重组的消息让 Christine 感到恐慌。她把自己孤立了起来，而这只会进一步加剧她的压力。专业辅导员解释了如何更好地管理压力，包括使用放松技巧、接触他人寻求精神上的支持和进行“现实检查”。
"Negotiate Interests, Not Positions"	"Negotiate Interests, Not Positions"	 Robert 正与关键供应商的代表 Harry 进行合同谈判。Harry 不愿在价格方面做出让步，于是谈判陷入僵局。专业辅导员建议 Robert 去了解 Harry 坚持其报价的动因。了解这一点后，Robert 就可以开放更多的可能性来达成交易。
Pay Attention to Resistance Triggers	Pay Attention to Resistance Triggers	Doreen 一直督促 Robert 接受新任命的挑战。她总说他肯定能够做好，但他仍然心存顾虑。专业辅导员建议 Doreen 给 Robert 更多决策管控权，即通过找出 Robert 的顾虑所在并确定解决的方法。  
Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	 在对 Tao 进行年度绩效评估时，Christine 赞扬了他取得的成就，然后告诉他，他的总体评分一般。他感到失望，而她不知道为什么。专业辅导员解释说，如果员工有强项，也有改进空间，那您需要在表扬和提供建设性反馈之间取得平衡。这样绩效评分才有意义，员工也知道接下来的工作重点是什么。
Resist the Urge to Hire People Like You	Resist the Urge to Hire People Like You	Mike 正努力促进其团队的多样化。但是，在招聘时，他总是被那些有他影子的应聘者吸引。专业辅导员给出了避免这种常见偏好的建议：如向所有应聘者提出相同的问题，从而客观地评估他们的能力。
Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	在绩效评估期间，Brendan 告诉 Natalie 她没有开发足够的新客户。而令他吃惊的是，她对这种批评感到很惊讶。专业辅导员提醒 Brendan 不要以为员工能够推测出别人对他们的期望，建议他定期清楚地表达期望。
Stay Calm In a Stressful Moment	Stay Calm In a Stressful Moment	“公司重组的消息让 Christine 感到恐慌。她把自己孤立了起来，而这只会进一步加剧她的压力。专业辅导员解释了如何更好地管理压力，包括使用放松技巧、接触他人寻求精神上的支持和进行“现实检查”。
Stay Open When Receiving Feedback	Stay Open When Receiving Feedback	Mike 刚进行了一场精彩的简报。因此，当他的上司批评某些方面做得不好时，他非常震惊和抵触。专业辅导员提供了接受批评反馈意见的技巧，包括将其当做取得更好工作绩效的机会。
"While Coaching, Listen More Than You Talk"	"While Coaching, Listen More Than You Talk"	Doreen 希望精通技术的 Marcelo 向销售人员演示产品。Marcelo 心里很是紧张。所以，Doreen 不停地鼓励他，告诉他肯定能做好，但是他还是很犹豫。专业辅导员建议 Doreen 仔细倾听 Marcelo 恐惧背后的原因，然后为他提供所需的帮助。