Always Prepare for Meetings	Always Prepare for Meetings	Christine solicita uma reunião para discutir a distribuição internacional do novo filme da empresa. No entanto, os participantes parecem confusos e desorganizados. Um coach profissional explica que uma preparação mais rigorosa para reuniões pode ajudar Christine a evitar esses problemas, começando por esclarecer quatro aspectos fundamentais de toda reunião.
Ask for Clarification on an Assignment	Ask for Clarification on an Assignment	Quando o chefe de Tao atribui um projeto a ele, ele nunca dá detalhes suficientes sobre o que precisa. Porém, Tao tem medo de pedir mais informações e parecer incompetente. Um coach profissional explica como obter as informações de que você precisa, mesmo do mais ocupado dos chefes, para se sobressair em uma tarefa.
Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	A equipe de Marcelo precisa decidir o que fazer com uma campanha publicitária problemática. Os membros discutem duas opções: manter a campanha ou descartá-la e começar do zero. Um coach profissional mostra como fazer um brainstorming de mais opções pode ajudar a equipe a avançar.   
Determine Your Preferred Communication Style	Determine Your Preferred Communication Style	Harry está frustrado com o fato de Natalie não comunicar atualizações de projetos com a frequência que ele deseja. Ela nem percebeu que ele deixou correios de voz para ela. Um coach profissional salienta a importância de explicitar suas preferências de comunicação, incluindo quais informações deseja dos funcionários, com que frequência e por quais canais.
Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Marcelo vive enfatizando seus créditos e distinções em universidades de prestígio durante entrevistas de emprego, mas nunca recebe ofertas. Um coach profissional explica que é mais importante transmitir como você se comportaria trabalhando na empresa em questão quando está sendo entrevistado para um cargo que realmente deseja. Caso contrário, o entrevistador pode achar que você está sendo muito prepotente.
How to Approach A Resistor	How to Approach A Resistor	Doreen pressiona Robert para aceitar uma nova tarefa desafiadora. Ela o tranquiliza, afirmando que ele se sairá muito bem, mas ele ainda resiste. Um coach profissional recomenda que Doreen conceda a Robert mais controle sobre a decisão, descobrindo quais são as preocupações dele e decidindo como aplacá-las juntos.
How to Handle Over-Contributor During a Meeting	How to Handle Over-Contributor During a Meeting	Natalie se reunirá com a equipe para fazer um brainstorming de ideias em resposta a uma iniciativa do concorrente. Mas Cheryl não para de interromper os outros e dominar a discussão. Como resultado, Natalie perde algumas ótimas ideias. Um coach profissional descreve táticas para garantir que todos na reunião tenham a oportunidade de contribuir com ideias.
Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	A nova chefe de Tao, Doreen, está adiantando ainda mais um prazo de relatório que já era impossível de cumprir. Tao sabe que não conseguirá terminar o relatório até a nova data, mas não quer dizer isso a ela. Um coach profissional propõe uma abordagem alternativa à essa mentalidade de tudo ou nada: Descubra como Doreen planeja usar o relatório e, em seguida, negocie a conclusão das seções que são mais importantes para ela.  
How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	Marcelo ficou sabendo que Christine, uma funcionária exemplar, planeja deixar a empresa. Ele a confronta tentando, inclusive, fazê-la se sentir culpada por sair. Ela fica chocada com a abordagem agressiva. Um coach profissional descreve uma resposta mais eficaz: começar descobrindo se esses rumores são mesmo verdadeiros.
How to Motivate a Problem Employee	How to Motivate a Problem Employee	Harry está preocupado com a falta de motivação de Alex e teme que isso prejudique toda a equipe. Ele pede a Alex para que faça uma lista de tarefas e dê tudo de si — mas a iniciativa não leva a nada. Um coach profissional sugere descobrir o que mais motiva Alex e, então, adaptar os processos de trabalho para que explorem esses motivadores.
How to Request a Behavior Change	How to Request a Behavior Change	Michael pede a Christine que não seja tão dura quando discorda das outras pessoas. Ela reage — mantendo a opinião dela de forma dura, e deixa a sala bufando de raiva, batendo o pé. Um coach profissional descreve um processo simples, porém poderoso, de persuadir outras pessoas a mudarem posturas improdutivas.
How to Talk with Your Boss About Work Overload	How to Talk with Your Boss About Work Overload	Brendan conta ao chefe dele, Robert, que está preocupado com a pesada carga de trabalho que enfrenta. Mas Robert não parece preocupado, nem demonstra apoio. Um coach profissional revela como Robert pode gerenciar de forma eficaz a própria carga de trabalho, começando por ajudar Robert a priorizar os projetos dele.
Is Your Boss a Listener or a Reader	Is Your Boss a Listener or a Reader	Harry escreveu um relatório detalhado para a chefe dele, Doreen, sobre um sistema de gestão de clientes que está defendendo. Mas quando se encontra com Doreen para discuti-lo, ela não leu o relatório. Em vez disso, ela deseja que ele explique os pontos mais importantes do relatório, mas Harry não está preparado para isso. Um coach profissional explica como se adaptar à maneira que Doreen prefere receber informações, para que Harry possa se comunicar de forma mais eficaz com ela.
Know the Signs of Burnout	Know the Signs of Burnout	Notícias sobre uma reestruturação na empresa deixam Christine em pânico. Ela se isola, o que só piora o estresse. Um coach profissional explica como administrar melhor o estresse, incluindo técnicas de relaxamento,  bem como falar com outras pessoas em busca de apoio moral e de uma ‘dose de realidade’.
Negotiate Interests, Not Positions	Negotiate Interests, Not Positions	 Robert está negociando um contrato com Harry, um representante de um importante fornecedor. Harry não está disposto a fazer alterações no preço e os dois chegaram a um impasse. Um coach profissional aconselha Robert a descobrir o que está motivando Harry a manter o preço determinado. Com essa compreensão, Robert poderá criar mais possibilidades para fechar um negócio.
Pay Attention to Resistance Triggers	Pay Attention to Resistance Triggers	Doreen pressiona Robert para aceitar uma nova tarefa desafiadora. Ela o tranquiliza, afirmando que ele se sairá muito bem, mas ele ainda resiste. Um coach profissional recomenda que Doreen conceda a Robert mais controle sobre a decisão, descobrindo quais são as preocupações dele e decidindo como aplacá-las juntos.  
Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	 Durante a avaliação de desempenho anual de Tao, Christine faz muitos elogios às conquistas dele, para depois dizer que sua avaliação geral é média. Ele fica decepcionado e ela não sabe por quê. Um coach profissional explica que, se um funcionário tiver pontos fortes e oportunidades de melhoria, você precisa equilibrar os elogios e o feedback construtivo. Dessa forma, a avaliação de desempenho tem significado e o funcionário sabe no que se concentrar em seguida.
Resist the Urge to Hire People Like You	Resist the Urge to Hire People Like You	Mike está tentando aumentar a diversidade de sua equipe. Porém, ao recrutar, é atraído por pessoas semelhantes a ele. Um coach profissional aconselha evitar essa tendência comum: fazer a todos os candidatos o mesmo conjunto de perguntas para poder avaliar suas qualificações com objetividade.
Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	Durante uma avaliação de desempenho, Brendan diz a Natalie que ela não está recrutando novos clientes o suficiente. Para a surpresa dele, ela não esperava essa crítica. Um coach profissional alerta Brendan que ele não deve pressupor que os funcionários consigam deduzir as expectativas dele — e o aconselha a comunicar suas expectativas de forma clara e regular.
Stay Calm In a Stressful Moment	Stay Calm In a Stressful Moment	Notícias sobre uma reestruturação na empresa deixam Christine em pânico. Ela se isola, o que só piora o estresse. Um coach profissional explica como administrar melhor o estresse, incluindo técnicas de relaxamento,  bem como falar com outras pessoas em busca de apoio moral e de uma ‘dose de realidade’.
Stay Open When Receiving Feedback	Stay Open When Receiving Feedback	Mike acabou de fazer uma ótima apresentação. Então, fica chocado — e entra na defensiva — quando o chefe critica alguns aspectos da apresentação. Um coach profissional oferece dicas para receber feedback crítico, tais como ver nisso uma oportunidade para melhorar ainda mais o desempenho no trabalho.
While Coaching, Listen More Than You Talk	While Coaching, Listen More Than You Talk	Doreen quer que Marcelo, que tem grande conhecimento tecnológico, faça a demonstração de um produto para a equipe de vendas. Ele está nervoso, então ela continua tranquilizando-o e dizendo que ele se sairá bem, mas não consegue convencê-lo disso. Um coach profissional aconselha Doreen a ouvir as razões por trás dos medos de Marcelo e, então, oferecer as formas de apoio de que ele precisa.