Always Prepare for Meetings	Always Prepare for Meetings	Christine convoca una reunión para analizar la distribución internacional de la nueva película de la empresa. Pero los asistentes parecen confundidos y desorganizados. Un orientador profesional explica cómo una preparación más rigurosa para estas reuniones puede ayudar a Christine a evitar estos problemas: comenzando por aclarar cuatro aspectos cruciales de cada reunión.
Ask for Clarification on an Assignment	Ask for Clarification on an Assignment	"Siempre que el gerente de Tao le asigna un proyecto, no le da suficientes detalles sobre lo que necesita. Pero Tao teme que, si le pide más información, le tome por un incompetente. Un orientador profesional explica cómo conseguir la información que necesita (incluso del más ocupado de los gerentes) para triunfar con un encargo."
Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	El equipo de Marcelo tiene que decidir qué hacer con una campaña publicitaria problemática. Se debaten entre dos opciones: mantener la campaña o desecharla y comenzar de nuevo. Un orientador profesional muestra cómo hacer una lluvia de ideas para obtener una mayor variedad de opciones que hagan salir al equipo de su estancamiento.   
Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	"Doreen, la nueva jefa de Tao, sigue adelantando más y más el plazo de entrega de un informe que ya era imposible terminar a tiempo. Tao sabe que no podrá terminar el informe para la nueva fecha pero no quiere decírselo. Un orientador profesional sugiere un enfoque alternativo a este pensamiento de ""todo o nada"": averigüe cómo piensa utilizar el informe Doreen, luego negocie terminar los apartados que más necesite.  "
Determine Your Preferred Communication Style	Determine Your Preferred Communication Style	"Harry está frustrado porque Natalie no le comunica las novedades sobre los proyectos tan a menudo como a él le gustaría. Ella ni se da cuenta de que le ha dejado mensajes de voz. Un orientador profesional enfatiza la importancia de expresar sus preferencias de comunicación, incluyendo la información que quiere recibir de sus empleados, cada cuánto tiempo y mediante qué canales."
Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	"Marcelo no para de presumir de sus excelentes credenciales académicas y de los elogios que recibe en las entrevistas de trabajo, pero nunca recibe ninguna oferta. Un orientador profesional explica que es más importante transmitir cómo sería trabajar con usted cuando esté haciendo una entrevista para un puesto de trabajo que realmente quiere. De lo contrario, los entrevistadores pueden pensar que usted es demasiado presuntuoso."
How to Approach A Resistor	How to Approach A Resistor	"Doreen sigue presionando a Robert para que acepte una nueva tarea desafiante. Ella lo tranquiliza diciéndole que lo hará bien, pero él se sigue resistiendo. Un orientador profesional aconseja a Doreen que conceda a Robert más control sobre la decisión, descubriendo cuáles son sus preocupaciones y decidiendo cómo solucionarlas juntos."
How to Handle Over-Contributor During a Meeting	How to Handle Over-Contributor During a Meeting	"Natalie se reúne con su equipo para realizar una lluvia de ideas a fin de responder a la estrategia de un competidor. Pero Cheryl interrumpe una y otra vez a los demás y domina la conversación. Como consecuencia, Natalie se pierde algunas de las buenas ideas que se expresan en la reunión. Un orientador profesional describe tácticas para asegurar que, en una reunión, todos tengan la oportunidad de contribuir con sus ideas."
How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	"Marcelo ha oído que Christine, una empleada ejemplar, planea dejar la empresa. Se enfrenta a ella, incluso intenta hacerle sentir culpable. Christine queda conmocionada ante esta actitud agresiva. Un orientador profesional describe una respuesta más efectiva: empezar a averiguar antes que nada si los rumores son ciertos."
How to Motivate a Problem Employee	How to Motivate a Problem Employee	"A Harry le preocupa que la falta de motivación de Alex pueda afectar a todo el equipo. Harry le pide a Alex que haga una lista de cosas que hacer y que ponga toda su dedicación en el trabajo, pero su esfuerzo fracasa por completo. Un orientador profesional sugiere averiguar qué motiva más a Alex y luego adapta los procesos de trabajo para aprovechar esas motivaciones."
How to Request a Behavior Change	How to Request a Behavior Change	Michael le dice a Christine que no sea tan terca cuando no esté de acuerdo con las ideas de otra persona. Pero ella reacciona con la misma actitud obstinada y se marcha enfadada. Un orientador profesional describe un proceso simple pero eficaz para persuadir a alguien de que cambie sus actitudes improductivas.
How to Talk with Your Boss About Work Overload	How to Talk with Your Boss About Work Overload	"Brendan expresa su preocupación sobre su enorme carga de trabajo a su gerente, Robert. Pero Robert no se muestra preocupado, ni comprensivo. Un orientador profesional revela cómo puede Robert gestionar con eficiencia su propia carga de trabajo, empezando por conseguir ayuda de Brendan para establecer prioridades en sus proyectos."
Is Your Boss a Listener or a Reader	Is Your Boss a Listener or a Reader	"Harry ha redactado un informe detallado para su gerente, Doreen, sobre un nuevo sistema de gestión de clientes que le gustaría implantar en la empresa. Pero cuando se reúne con Doreen para hablar sobre el tema, descubre que no ha leído el informe. Doreen prefiere que Harry le comente oralmente los puntos más importantes, pero él no está preparado. Un orientador profesional explica cómo adaptarse a las preferencias de Doreen para recibir información, para que Harry pueda comunicarse con ella con mucha más eficacia."
Know the Signs of Burnout	Know the Signs of Burnout	"Las noticias de una reestructuración en la empresa han hecho que Christine entre en pánico. Decide aislarse, lo que solo empeora su estrés. Un orientador profesional muestra cómo gestionar mejor el estrés, usando técnicas de relajación y apoyándose en otros para recibir apoyo moral y ""controles de realidad""."
"Negotiate Interests, Not Positions"	"Negotiate Interests, Not Positions"	" Robert está negociando un contrato con Harry, un representante de un proveedor importante. Harry no está dispuesto a ceder en el precio, así que están estancados. Un orientador profesional aconseja a Robert que averigüe qué está motivando a Harry a atenerse al precio que le proponía. Al conocer esta información, Robert tendrá más posibilidades de cerrar un acuerdo."
Pay Attention to Resistence Triggers	Pay Attention to Resistence Triggers	"Doreen sigue presionando a Robert para que acepte una nueva tarea desafiante. Ella lo tranquiliza diciéndole que lo hará bien, pero él se sigue resistiendo. Un orientador profesional aconseja a Doreen que conceda a Robert más control sobre la decisión, descubriendo cuáles son sus preocupaciones y decidiendo cómo solucionarlas juntos.  "
Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	" Durante la revisión de desempeño anual de Tao, Christine le comenta con entusiasmo los logros que ha conseguido, y después le comunica que su calificación general no supera el promedio. Tao se muestra decepcionado y Christine no sabe por qué. Un orientador profesional explica que si un empleado tiene fortalezas y oportunidades de mejora, es necesario equilibrar la revisión con retroalimentación constructiva. De esta manera, la puntuación del desempeño tiene más sentido y el empleado sabe en lo que debe enfocarse tras la reunión."
Resist the Urge to Hire People Like You	Resist the Urge to Hire People Like You	"Mike está intentando aumentar la diversidad de su equipo, pero durante la contratación se decanta por quienes se parecen más a él. Un orientador profesional ofrece orientación para evitar esta inclinación habitual: plantear a todos los candidatos las mismas preguntas para evaluar objetivamente sus cualificaciones."
Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	"Durante una revisión de desempeño, Brendan le comunica a Natalie que no está captando suficientes nuevos clientes. Para su sorpresa, Natalie no se esperaba esta crítica. Un orientador profesional advierte a Brendan que nunca debe asumir que los empleados infieran por sí solos lo que se espera de ellos, y le aconseja que comunique sus expectativas claramente de forma regular."
Stay Calm In a Stressful Moment	Stay Calm In a Stressful Moment	"Las noticias de una reestructuración en la empresa han hecho que Christine entre en pánico. Decide aislarse, lo que solo empeora su estrés. Un orientador profesional muestra cómo gestionar mejor el estrés, usando técnicas de relajación y apoyándose en otros para recibir apoyo moral y ""controles de realidad""."
Stay Open When Receiving Feedback	Stay Open When Receiving Feedback	"Mike acaba de hacer una gran presentación. Se muestra sorprendido y adopta una actitud defensiva cuando su gerente critica algunos aspectos de la presentación. Un orientador profesional ofrece consejos para recibir retroalimentación negativa, incluyendo la capacidad de concebirla como una oportunidad de mejorar su desempeño laboral."
"While Coaching, Listen More Than You Talk"	"While Coaching, Listen More Than You Talk"	"Doreen quiere que Marcelo, que es experto en informática, haga una demostración de un producto ante el equipo de ventas. Está nervioso, así que le reconforta continuamente diciéndole que lo hará bien, pero no está convencido. Un orientador profesional aconseja a Doreen que escuche las razones que hay detrás de los temores de Marcelo y, luego, ofrezca las formas de apoyo que necesita."