Michael： 我叫 Michael。 
我刚参加了一个会议，会上，我团队的 
一名成员 Christine 对于我们规划中的 
一项重要修改很是抵触。 
她来了。 
我将与她展开一段简短的对话。 
Christine？ 
Christine： 嗯？ 
Michael： 有空吗？ 
Christine： 有的。 
Michael： 我不清楚你是否意识到了自己这一点， 
当别人提出一些新想法时 
你表现得极为固执。 
Christine： 我不这么认为。 
Michael： 好的。 
那么，我需要你加强配合， 
更好地与他人共事。 
请你一直这样做。 
Christine： 很高兴您能提出这点，因为 
我认为 Sheila 实际上才是 
不配合的人。 
Michael： 现在，我真的不想谈到 Sheila， 
只想谈谈你的固执。 
我需要你更好地与他人共事。 
Christine： 我不明白您为何现在才对我说起这件事。 
Michael： 这种现象已经有好长一段时间了。 
在刚才的会议上这非常明显， 
所以我觉得必须跟你谈一谈，不要有这样的表现了。 
Christine： 好的，我知道了。 
Michael： 好的。 
那么，你答应再也不会发生这种情况，是吗？ 
Christine： 是的，我还有一个会议要迟到了，所以…… 
Michael： 好的，明白。 
Christine： 好的，谢谢。 
Michael： 我走那边。 
