MICHAEL： 您好，Sharon。 
我有一个关于我团队一名成员的问题。 
她在会议上有些消极和固执，还有抵触情绪。 
我在过道里截住她， 
并跟她说，她有点固执还有些抵触情绪。 
果然，她立刻又变得执拗起来，对我也很抵触。 
我想知道，我该如何对她说，才能让她避免 
这样的表现，并避免出现消极问题。 
SHARON GRADY： Michael，这是个很好的问题。 
有几点需要注意，首先想想 
你在哪里与其展开对话。 
也许，过道里并不是找她谈话的最佳地点。 
因为那是公共场所，人来人往， 
她会觉得那种环境对自己较为不利。 
所以我建议安排在私人一些的场所与她面谈。 
第二，注意你对她提出要求时 
采用了什么方式来提供你的反馈。 
我想向你推荐使用这种名为 SBIR 的方式， 
即情境、行为、影响和要求。 
我来详细说说这四项。 
首先，情境 (S)。 
描述这种行为是在什么情境下发生的。 
这时你可以说，例如，在我们周二 
举行的会议上。 
这就是情境。 
第二，用非常具体的词语来描述行为。 
不要使用标签化语言，如你有些抵触或抵抗。 
因为，他们肯定会说，不，我不是这样的 
对吗？ 
你应描述她所表现出来的哪些具体行为 
让你认为是抵触情绪。 
其他人可能也会这样看待这些行为。 
但如果能够描述行为，就能够收到更好的效果。 
例如说，“当你打断 Sheila 谈话时”。 
这是行为 (B)。 
“I”指的是这种行为对你的影响， 
描述这种行为对你的影响。 
例如，你可能想听听 Sheila 的想法， 
但却未能如愿，因为她打断 Sheila 后， 
Sheila 就没有再讲下去。 
最后，“R”指的是要求。 
即提出要求，说明你希望她将来 
如何处理这些情况。 
你可以这样说， 
以后当有人正在说话时， 
即使有些观点你并不赞同，也请你先让 
他们把话说完，对此我会很感激。 
请在最后提出要求。 
如果你能做到这四点，那么让员工听取 
你的要求和建议就会容易得多。 
MICHAEL： 很好的建议。 
谢谢您！ 
我立马试一试。 
SHARON GRADY： 很好。 