Michael： 我叫 Michael， 
我团队的一名成员 Christine， 
她在之前一次会议上曾有态度不积极的表现， 
我安排了与她面谈，以谈论此事。 
你好，Christine。 
CHRISTINE： 您好。 
MICHAEL： 今天过得怎么样？ 
CHRISTINE： 很好， 
多谢问候。 
您呢？ 
MICHAEL： 很好。 
几天前，我们举行了一次会议， 
我想与你谈谈会议期间发生的一些事情。 
CHRISTINE： 好的。 
Michael： 在某个环节，Sheila 产生了一些想法， 
正当她用头脑风暴法讨论我们 
可节省成本的方法时， 
你突然打断她，表达了一些其他想法， 
虽然你提出的想法很好，但是你打断了她， 
这使我们不能完整了解她的想法。 
我觉得，如果能 
让别人把话说完 
并把所有想法都表达出来，那会更好。 
你有好主意， 
她有好主意， 
我也有好主意。 
如果我们所有人能把这些好主意 
综合协调，我们就能得出 
最佳的方案。 
CHRISTINE： 您的建议很好。 
但我觉得您也要跟其他人说一说 
这个问题，因为会议上 
大家都在不停的说 
所以，有时候不得不插话表达自己的想法， 
否则便没有机会表达自己的想法。 
Michael： 好的。 
我了解你的顾虑， 
我会跟其他人谈一下这个问题的。 
我只是想让大家都达成共识， 
以便于携手合作，让我们团队更加出色。 
CHRISTINE： 好极了。 
我很乐意在下次的会议上修正自己的行为。 
MICHAEL： 那让我们谈谈关于新团队 
会议的看法。 
CHRISTINE： 好的。 