Harry： Sharon，谢谢您和我见面。 
我团队的员工 Alex 很是让我头疼。 
他好像很缺乏动力， 
团队其他人也都注意到了， 
我担心这种情况会影响整个团队。 
我和他当面谈过一次，还告诉他如何保持动力， 
但是好像没有任何作用。 
辅导员 Sharon Grady： Harry，你觉得什么可以 
激发 Alex 的动力？ 
有什么会让他对工作感到兴奋？ 
Harry： 其实我也不太清楚。 
我问他是不是有什么问题， 
他只是说对这个项目不感兴趣。 
辅导员 Sharon Grady： 既然如此，你现在要做的 
就是花些时间去了解 
什么能激励他，在此之前 
不用给他任何建议。 
最后你会发现， 
每个人都有自己喜欢的点。 
例如，有些人喜欢比较自主的工作氛围， 
有些人希望得到他人认可， 
或者是有机会实现 
心中的预期目标。 
如果你和他交谈，用心感受，认真倾听， 
你就会了解他的动力所在。 
所以说，你必须去关注这些东西， 
而不是为他推荐各种你认为 
可以激励他的策略。 
Harry： 他曾经说过他真的不喜欢这个项目， 
所以如果我再去和他谈， 
却发现确实没有什么可以激励他， 
那我该怎么办？ 
辅导员 Sharon Grady： 如果他只是不喜欢这个项目， 
又会怎样？ 
你想如何让他喜欢上这个项目？ 
问得好。 
如果他确实不喜欢这个项目， 
你也没有太多办法去改变他。 
如果你了解他的兴趣所在， 
你就可以想想是否可以 
将他的兴趣点融入当前项目？ 
例如，如果他喜欢在 
比较自主的环境中工作， 
是不是可以让项目 
有更大的自主性呢？ 
就是这样。 
这就是我对你的建议。 
Harry： 这个建议不错。 
我想我应该回去见见 Alex， 
去了解他的兴趣所在。 
就算不能在项目中加入让他感兴趣的元素， 
至少可以找出他出现这种状况的原因， 
帮他度过这个难关。 
辅导员 Sharon Grady： 说得很好，Harry。 
