HARRY： 我叫 Harry，是一家在线旅游 
服务公司的董事。 
我的团队一直都非常出色，士气高昂， 
工作效率也很好，但有一个例外。 
我担心 Alex 缺乏积极性的表现 
会影响整个团队。 
Alex，谢谢你来见我。 
ALEX： 应该的。 
HARRY： 我注意到，自从把你调入 
新项目后，你好象没什么积极性。 
你现在似乎也不怎么在意。 
ALEX： 嗯，这实际上与您留下的其中一条指示有关， 
我知道这些指示是要为项目提供帮助， 
但在某种程度上，它们让我觉得受到了束缚。 
我习惯于更自由一些的工作方式。 
而且，我觉得它们太过于详细了， 
很多时候，我觉得我没有办法 
跳出这些条条框框的束缚。 
HARRY： 好的。 
那现在，什么事情可以激发你的积极性？ 
ALEX： 我的意思是，我了解您的期望， 
而且我也知道目标是什么。 
所以，如果我能再多拥有一点自由， 
用我自己的方式工作，或许我会更容易 
对工作产生激情。 
HARRY： 好的。 
听起来不错。 
我将给你更多 
采取主动的机会。 
那我把我们之间的会议次数减到 
每周一次，而且我不再给你任何具体指示， 
只告诉你最终目标。 
我们每周会面一次， 
但同时，你也可以随时来找我讨论。 
我们先这样试验几周，看看效果如何， 
然后再对这种新方式进行审核。 
ALEX： 您的建议很好。 