DOREEN： 大家好，我叫 Doreen， 
是一家医疗设备公司的大区经理。 
我们实施了一个新的分销系统， 
效果看起来还不错。 
但有个团队成员并不高兴。 
Robert。 
ROBERT： 你好，Doreen。 
DOREEN： 你好。 
我了解到， 
你对新的分销系统有些不满。 
而你是唯一一个感到不满的， 
所以我想了解一下原因。 
ROBERT： 说实话，我觉得这个系统行不通。 
我觉得它嗯―― 
DOREEN： 为什么呢？ 
到目前为止，运行的都还好啊。 
而且客户的反馈也都是正面的。 
你为什么觉得它行不通呢？ 
ROBERT： 我每天是躺在地上工作的， 
清楚地了解到底是怎么回事。 
我觉得到最后， 
该系统会引入更多错误。 
DOREEN： 好吧，但不只有你是这样工作的， 
还有其他 12 个人也是这样工作的。 
他们都觉得没问题， 
只有你对新系统这样看。 
该系统在其他市场上 
运行的非常好， 
它只是刚刚进入我们这个新市场， 
但其实早已在其他市场取得了认证。 
而且使用该系统能节省资金， 
这是我们的终极目标。 
我们并不是因为旧系统无聊 
而随便采用一个新的，而是有理由的。 
所以我需要你跟其他人一样参与进来。 
ROBERT： 好吧，我会尝试一下。 
DOREEN： 这样就最好了。 
谢谢你。 