DOREEN： Sharon，我不知道该怎么办了。 
我手下有个十几个人的团队， 
成员们在实施新系统方面做得都非常好， 
但有一个人除外。 
他就是很抵触那个新系统， 
我不知道该怎么办， 
不知道怎么才能让他参与进来。 
SHARON GRADY： 你同他谈过这个问题吗？ 
DOREEN： 当然了，谈过。 
SHARON GRADY： 你是怎么说的呢？ 
DOREEN： 我说虽然对我们来说这是个新事物， 
但该系统在其他市场上早已得到认证， 
不仅会节省公司的成本， 
而且长期来看还会消除错误。 
他只是还没有熟悉这个系统。 
我不知道是不是他不愿意采用这个系统， 
我也不知道他为什么要这样做。 
SHARON GRADY： 听起来，你好像提供了一堆理由 
来说服他采用这个新系统。 
我有点好奇，Doreen， 
如果你将你们谈话期间 
你说话的时间和他说话的时间 
按比例估算一下， 
你觉得这个比例会是多少？ 
DOREEN： 50%，60%，好吧，我可能说的比较多。 
SHARON GRADY： 这种情况很常见， 
可能也是问题的源头。 
一般来讲是这样的， 
在我们试图说服某人 
接纳某些事物时， 
特别是想让他们欣然接受改变时， 
我们总会倾向于给出所有原因， 
说这是个好主意并极力鼓吹。 
但问题是， 
交谈时如果他们本身就有抵触心理， 
内心就会想出各种理由来证明这是个坏主意， 
所以不论你说多少理由，他们都听不进去。 
在了解到有人抵触改变时， 
比较好的方法是通过询问， 
为他们提供机会， 
让他们能够说出他们的想法。 
即询问“你对这个怎么看啊？” 
让他们说出想法，说出反对的理由。 
然后承认这些反对意见， 
在让他们知道你认真倾听了之后，继续说， 
了解了，我明白你说的那些， 
不过我有些不同意见， 
你愿意听听吗？ 
然后说出你自己的意见。 
他们可能会同意，也可能不同意。 
但至少会觉得自己得到了倾听和理解， 
要知道仅仅这样就会缓解他们的抵触情绪。 
DOREEN： 明白了， 
我会试试看。 