DOREEN： 大家好，我叫 Doreen 
是一家医疗器械公司的区域经理 
我们采用了一个新的分销系统 
效果看起来还不错 
但有个团队成员并不高兴
 你好，Robert 
ROBERT： 你好，Doreen 
DOREEN： 我们已经开始用这个新系统工作了 
所以我想让你给我一些反馈 
因为你好像对这个系统不太满意 
ROBERT： 是的 
这个系统用起来感觉有点儿怪 
我喜欢以前的系统 
那个系统很好理解 
但这个新软件非常难理解 
而且我认为这个新系统 
原本应该防止错误 
但我发现出错的几率反而增加了 
所以我个人真的不同意 
采用这个新系统 
DOREEN： 了解了 
所以你是有点不习惯使用新系统 
因为你习惯使用原先的系统 
认为原先的系统很好 
而且新系统在预防错误方面有待改进 
对吧？ 
ROBERT： 没错 
DOREEN： 好的 
再跟我说说 
新系统的哪方面 
让你用起来有困难？ 
ROBERT： 与我们原先使用的软件相比 
这个新软件更复杂 
我认为要想上手 
需要花费的时间要长得多 
DOREEN： 所以你是觉得 
你需要花费更多的时间来了解软件 
让它运作起来更流畅 
我希望你能听听我的意见 
再多使用这个系统一段时间 
那时你就会发现该系统的运作很流畅 
并且在你适应后，会发现比原先的系统还流畅 
你觉得这样可以吗？ 
再给我一点时间来证明吧 
ROBERT： 好的，当然可以 
也谢谢你愿意花时间倾听我的顾虑 