咨询者： Audrey，我已经招聘一段时间了， 
我非常想建立多元化的员工队伍。 
但我发现在跟我比较相似的人交谈时， 
总是能谈的愉快又融洽。 
所以之后我就会认为， 
他们是职位的最佳人选。 
这样当然最后我就会雇佣他们。 
我能不能避免这样，实现多元化呢？ 
AUDREY： 这是个好问题。 
首先，我认为你和你的公司 
将建立多元化员工队伍视为重点非常棒。 
我们都知道这样做非常合理， 
可以获得广泛的视角和丰富的经验， 
所以你们能够这样做真的很棒。 
而且听起来你已经做了一些 
自我反思和分析， 
努力想要找到 
未能实现这一目标的原因。 
听起来，实现多元化的这种想法或可能 
总是受限于一种自然倾向， 
即我们总是被 
与自己相似的人吸引。 
想要克服这一点很难，是吧？ 
因为一切都是自然而然发生的。 
我们提出问题，然后就会发现共同点。 
咨询者： 而且你真的并不想 
经常迫使自己找出 
与某个潜在同事之间的共同点。 
AUDREY： 是的，这样有点难，也有点尴尬， 
尤其是在招聘阶段。 
我了解。 
所以，既然已经意识到 
会发生这样的事情， 
就要考虑到各种各样的招聘情况， 
想想我要问所有候选人什么问题 
才能从他们身上获得更多 
关于他们背景和兴趣的信息？ 
对吧。 
所以可以说，和我详细说说你的情况吧， 
或者你为什么对我们公司感兴趣？ 
这或许会帮助你发现一些信息， 
而且从其他应聘者群体中 
获得这些信息可能更为容易。 
咨询者： 所以即便事先没有做计划， 
但是也要向每个人 
询问相同的问题。 
AUDREY： 是的。 
要让自己准备得更充分一些， 
或者做好思考的准备： 
即我要详细了解所有不同应聘者 
或所有不同候选人的信息。 
这样可能会帮助你 
平等地梳理 
所获得的信息。 
而且你或许还会从这些谈话中发现一些 
惊人的共同点或有趣的事情。 
咨询者： 好的， 
谢谢。 
我会尝试一下。 
AUDREY： 很好。 