谈及如何促进他人发展， 
我想这跟做简报时的情况差不多： 
即先告诉他们你要说什么，然后说出来， 
之后再告诉他们你都说了些什么。 
所以在培养别人时， 
要先帮他们了解有哪些发展机会。 
为他们提供反馈，让他们明确知道 
自己有哪些发展机会， 
之后帮助他们制定计划， 
把握这些发展机会。 
道理就这么简单。 
但做起来就不是那么一回事儿了。 
你必须确保 
他们能听明白你说的内容。 
如果他们不明白， 
你必须采取多种方法让他们明白。 
但要先切实地告诉他们你要说什么， 
在说出来之后，再告诉他们你都说了什么， 
然后持续地向他们提供反馈。 
一定确保之后能回过头来说： 
“这个任务的进展就是这样” 
或“会议上我发现这里进展得不错， 
这方面可能需要设法改进一下。” 
一定要保持沟通渠道的通畅， 
因为大部分人都不会在上班时说： 
“知道吗？我想我今天的工作会很糟糕。” 他们想成功， 
那就帮助他们成功。 
多年前在刚开始工作的时候， 
我想成为一名学习和发展专员， 
那时我的领导发现我有潜质， 
她知道我有哪些发展机会， 
也知道她可以培养我。 
我就是从她那里学到如何培养他人的。 
当时她交给我一项拓展任务，告诉我说： 
“这个任务对你来说会很难， 
你以前没做过这种工作。 
但先让我们来谈谈 
你会从这个任务中获得什么， 
我可以为你提供哪些帮助， 
以及我们多长时间碰一次面 
来讨论项目的进展。” 构筑这样的沟通框架 
对我非常有帮助。 
最后，我在这个项目上 
大放异彩。 
她非常高兴， 
我非常高兴， 
客户也非常高兴。 
各方都满意，这是我从她那里学到的 
最好的经验之一。 
