留才面谈。 
请想象一下， 
你的上司叫你到办公室，请你坐下，跟你说 
“你对我个人，对整个团队和公司 
都很重要。 
我无法想象失去你， 
我可能不会经常说出来， 
但这是事实。 
因此，我想知道，怎样才能让你留在这？ 
什么会导致你离开？” 
最近，我问一群人： 
“有多少人的上司这样做过？” 500 人中 
只有 5 个人举手。 
因此，我问其中一个人：“感觉怎么样？” 他说： 
“感觉好极了” 我又问另一个人：“感觉怎么样？” 
“感觉很奇妙， 
我感到被人重视。” 我问第四个人时，他说： 
“我感觉为时已晚， 
那些话是在离职面谈时说的。” 
可见，我们总是在打算辞职时，在进行离职面谈时 
才知道自己对公司有多么重要， 
才知道公司有多么重视我们，不是吗？ 
所以，我们就应该设法开展留才面谈， 
这样就没有那么多离职面谈了。 
留才面谈要做的事情非常类似于 
我刚才说的让某人坐下来交谈。 
现在，许多管理者害怕答案， 
因此他们就不提出问题。 
他们怕员工会要求 
他们给不起的东西。 
因此，我最近鼓励一位管理者 
与不希望失去的员工进行留才面谈。 
他让团队中很重要的一名员工坐下来谈话， 
跟他说：“我想知道怎样才能让你留下来， 
我无法想象失去你。” 答案让他感到震惊。 
那名员工说：“其实，我渴望在公司中 
得到一定程度的发展。 
我想让高管团队注意到我， 
事实上，我也希望他们能够稍微了解我。 
您能想办法为我安排吗？” 然后 
Charlie，也就是管理者，说： 
“当然，我可以带你一起参加一些管理层会议， 
我可以争取许可。 
怎么样？” 那名员工说： “那太好了。” 
Charlie 问：“还有什么吗？” 他说：“没了，就这些 
这样就很好了。” 管理者 Charlie 向我回复， 
“非常简单。 
我还以为会很难， 
原来就这么简单。” 
所以说，这件事通常很容易。 
如果遇到难处理的情况，例如他们要加薪，而你无法答应， 
就告诉他们，对你而言他们确实值那么多钱或更多。 
你会尝试想办法满足他们。 
同时问，还有什么？ 
我保证，如果你问还有什么， 
他们会要求一些你能提供的东西。 
