	管理者们总爱问我：“员工为什么而留下？如何才能留住人才更久一些？”而我会先反问他们一个问题。截至目前，我已经向参与调查的17,000多人提出同一个问题。这个问题是：“回想你留在某公司的时间有多长。”“时间”是相对的。对一些人来说，这个时间是2年。而对另一些人来说，这个时间可能是30年。“想想是什么原因使你留下来。”当大家开始回想时--最近，我邀请所有观众做相同的事情--当大家这么做时，他们会想到三或四个原因。然后，我对观众说：“好了，现在大声说出来。是什么把你留下来？”最近一次，我听到角落里有人说，是因为上司好，工作很具挑战性，又特别灵活。这些都是我留在公司的原因。
	
	当然，我们发现，并且总是发现，他们的答案与调研的答案相同。最普遍的五种回答是：第一，工作有趣且有挑战性；第二，有学习和发展的机会；第三，同事很好；第四，收入不错，收入这条确实榜上有名；第五，上司很好。
	
	我们知道，这些因素在所有员工身上都有体现。但差异在于，回答的多样性。
	
	你会听到屋子里有人说，有趣的工作环境最吸引我。有人说，喜欢工作的灵活性。也就是说，敬业度和留任在很大程度上都是个人行为。影响着管理者，即你，和你重视的人才。你需要知道什么能拨动他人的心弦，因为差异无处不在，人与人之间总是存在多样性。
	
	而这，就是我们对留任原因的理解。是的，存在共同点，但不要认为人人都在乎那五点。你需要静下心来观察每一个你重视的人才，了解他们内心深处真正在乎的东西。