	从战略思维角度看，我在整个职业生涯面临的最大挑战是：如何在实现短期目标与思考今后两到三年要达到的目标之间实现平衡？
	
	在我看来，很多销售、营销与财务团队工作都非常努力。所有人都在努力工作。每个人都想实现自己的目标，但要是静下心来思考一下审视我们要在未来两三年内实现的目标，他们可能会采取稍微不同的决策。 在我看来，很多销售、营销与财务团队工作都非常努力。所有人都在努力工作。每个人都想实现自己的目标，但要是静下心来思考一下审视我们要在未来两三年内实现的目标，他们可能会采取稍微不同的决策。
	
	在此我以选择供应商为例来简单说明一下。如果你要选择一个合作供应商来进行销售和营销的推广活动，那么无论是进行直接营销活动还是公关推广活动，你都要问问自己：“如果我在现在所在的国家或是地区成功开展了推广活动，那该供应商是否会帮助我实现未来两到三年的目标呢？“
	
	如果对答案并不是很确定，那你就需要重新评估一下形势。回头看看是否还能争取到其他供应商不仅满足我们现在的需求，还能迅速满足我们在其他地区的需求？如果答案是肯定的，我建议选用后面这个供应商。因为这样可以避免之后的大量问题和麻烦，而且如果是泛区域企业，更该如此。