一般而言，咨询公司的 
推销工作相当艰巨。 
你必须进去，告诉一家公司说 
他们有些地方做得不好，需要外援。 
而我们提供的具体业务更是 
一项艰巨的推销工作， 
因为我们不是去对经营不善的公司说： 
“我们能帮你们找出问题。” 事实上我们要去的 
是经营状况极佳的公司， 
我们要告诉他们， 
他们所做的一切其实都是错误的。 
如果他们继续坚持曾给他们带来成功的做法， 
最终会走向困境。 
这是非常令人不快的消息。 
那么，你应该怎样去说服已经取得成功、 
看起来一切都很完美、 
在整个职业生涯中一直受到赞扬的人， 
认识到他们可能还不了解全局呢？ 
我们采用三种策略。 
第一种是试图改变讨论的要旨。 
我们不与他们讨论业务， 
因为他们肯定比我们更了解。 
相反，我们要谈论历史， 
谈论我们对其他大公司历史案例的深入研究， 
例如数字设备公司、通用汽车公司 
或西尔斯公司， 
以及曾经万人瞩目却突然 
坠入谷底的公司。 
我们比他们更熟知这些故事。 
我们要开辟一个讨论空间， 
让我们有机会说：“嗨，发生在他们身上的事 
或许也会发生在你们身上。” 
我们试图做的另一件事是 
帮助他们通过类比来了解。 
我们还是不能一进去就说： 
“这里你必须采用不同的做法。” 相反，我们要为他们提供其他案例研究， 
并且说：“我们怎样才能把此案例 
的经验教训应用到贵公司呢？” 要求他们自己做这项工作。 
总会有意想不到的效果。 
其中一个颠覆性创新的经典案例研究是 
Nucor 公司及其他小型钢铁厂如何瓦解 
美国钢铁公司这样的大型综合性钢铁企业。 
我们在不同的行业中都会列举这一案例研究， 
人们都会说：“嗯，我以前从来都没想过这个问题， 
但同样的事 
正在发生在我们身上。” 他们会讨论绩效维度， 
在钢铁行业就是 
钢铁的质量。 
他们会说：“对于我们来说，就是这样的。” 他们会讨论小型钢铁厂 
如何从钢铁行业的 
薄弱部分，即钢筋（用来加固混凝土的钢筋） 
做起。 
他们会说：“我们的钢筋是这个。” 使用类比可以为人们 
提供一种非常轻松的讨论方式。 
我们最终要做的事情是简化问题。 
我们不会对他们说：“把原来的战略丢掉。 
停止手上的一切事情，来个 180 度的大转变。” 
我们要做的反而是让他们继续做正在做的事， 
但同时开始思考能采取哪些微小的措施 
来协调他们的一些活动。 
我们将他们带到我同事 
称之为“天堂”的地方。 让他们继续在所做的事情上表现出色， 
但同时开始改变，逐渐具备 
创造未来宏图伟业的能力。 
改变游戏场地、使用类比、 
让事情更容易接受，这些就是 
你能开始说服对方 
做与过去不同的事的方法。 
