大概 15 年前 
我是一份日报的执行总编 
这份报纸就是我们的校报 
《The Dartmouth》 
刊载新罕布什尔州汉诺威的各类热门事件 
不过如果你从未到过新罕布什尔州汉诺威 
那对你来说那里就没有什么热点新闻了 
它是一个人口仅有 9 千人左右的小镇 
不过，我们仍然每周出版发行五次报纸 
报纸版面很小，有 8 到 16 页 
那时正值互联网兴起早期 
作为领导团队，我们必须决定 
在面对这一潜在巨变时，我们的报纸要何去何从 
那么我们是怎么做的呢？ 
起初 ，我们犹豫了 
我们是最迟一家 
在网上发布的常春藤盟校校报 
那我们为什么犹豫了呢？ 
因为本能的恐惧 
我们的报纸有不错的商业模式 
收入有 25 万美元 
其中三分之二来自收费订阅 
在看到互联网后，我们问自己 
这种商业模式怎么可能会在 
这项新技术下良好运转呢？ 即便是现在 
人们都尚不清楚如何向在线内容收费 
因此当时我们没有急着上线，想等等看 
还好，我们最终打破了这个困局 
推出了报纸的在线版本 
上线后我们做了些什么？ 
我们是否说了：这是一个多好的机会啊！ 
我们可以将报纸彻底改造一下 
打破将我们禁锢在汉诺威的枷锁 
开创一片新天地？ 
没有，我们没有说任何这样的话 
相反地，我们将报纸内容 
原样不动地搬到了网上 
考虑的不是我们怎样开创新局面 
而是如何找到上网的人 
然后让他们订购该报纸的纸质版本 
我们没有重新规划，只是旧瓶装新酒 
将新技术生搬硬套到旧有的商业模式中 
十五年过去了，通过调研和现场工作 
现在我明白了 
改革举步维艰的原因有两个 
一是没有为改革分配资源 
二是分配了资源，但没有重新规划业务 
作为领导者，如果遇到这样的变革 
必须要认识到这些问题 
努力确保你的组织 
不会掉入这些陷阱 
要认识到，如果筹划和行动得当 
就能化危机为转机 

