	有一个关于哈佛商学院的教授的故事，其尝试找出讲授商业道德课程的方法。她站在学生前面，开始讲述强生公司的传奇案例——泰诺。20世纪80年代早期，有些人购买到了受到氰化物污染的泰诺。该事件结果导致七、八个人丧命，但强生绝对没有任何错误或责任。但强生需要决定该怎么处理该事件。在她讲述该案例时，学生们变得激动起来。很明显，他们觉得这并非一个道德案例。她说：“你们为什么认为这不是一个道德案例呢？”
	
	学生们说：“强生的信誉在该事件后有所提升。人们喜欢这家公司，因为强生当时把所有的泰诺都下架了，并为此损失了数亿美元。”
	
	当与学生讨论时，该教授意识到，学生们的看法，以及大多数人的看法是，道德性的事情必会造成痛苦。这与真相相去甚远。
	
	当大家谈论道德时，它是我们都会得到心灵慰藉的乐土。它是我们能够达成在特定情况下如何展现最佳举止的准则。道德的挑战是，我们面临的大多数情况既不可预料，也不甚明了。它们好似乱麻。
	
	如果问题的答案黑白分明，我们都会知道该怎么做，例如，我要杀人吗，还是不杀人呢？一般情况下，我们都会回答——不，我不要杀人。但日常生活中，我们在工作和生活时，并不需要做出此类决定。
	
	我们需要做的决定有多种正确的选择。我们需要在这些正确选择中判断：哪一个是我能做的最佳决定？这就是为什么当你做出道德选择，做出道德决定时，你不能只依赖直觉。因为你可以做出多种正确选择。你应该想清楚你的选择会产生的影响：如果我做了这样的选择，谁会受到影响？如果我做了那样的选择，又会影响到谁？
	
	多种正确的选择会形成一个灰色地带，你在其间踌躇，判断能达成的最佳选择，因为每一种选择的结果都会不同。