我们从错误中学到的东西比从成功中 
学到的多，这真有点像是老生常谈。 
但是它往往也是正确的， 
这也是我的亲身体会。 
几年前我加入了一个团队，从中学到了许多。 
我在领导力培养领域大约有 20 年的经验， 
毋庸置疑，团队合作是 
领导力非常重要的一个方面。 
你可能会觉得我对此有较深入的了解。 
但我可以明确告诉你们，你们错误了。 
一位领导组建了一支 
五人组成的高管团队。 
他把我们召集在一起，我们彼此 
还没有相互认识，他就退场了。 
他单独告诉我们两个人说， 
我们每个人都是团队的领导者。 
这产生了相当糟糕的背景， 
且我们很长时间都无法自行解决这一问题。 
我认为我是团队领导者，另一个比我 
年长 10 岁左右、以前曾是军官的家伙 
则认为他是。 
所以，他以自己的方式出现在第一次团队会议上并主持会议， 
就好像如他所想的那样应该由他主持， 
而且还告诉我们大家应做的事。 
我的反应是，“他真是好发号司令， 
我才是这里的负责人。” 
因此，我以自己的方式作出回应，主要是坚持自己的意见。 
由于我们两人这样互相抵触， 
让我们陷入了糟糕的境地。 
我也不好意思说 
这种局面持续了多久。 
但是，我们从未真正解决这个问题， 
直到一次电话会议，在那次会议上， 
我对他对我不屑一顾的态度感到非常恼怒。 
他当时的所作所为是想提醒我注意 
自己的身份，于是我摔掉电话， 
掐断了他的线路。 
他事后又给我打电话，我们终于进行了 
一次很久之前就应进行的对话，这次 
对话让我们分享了我们的身份、我们的 
背景、我们所拥有的经验和受过的教育、 
我们为团队设定的目标、以及我们 
认为要让这个团队取得成功 
而应发挥的作用。 
我通过那次事件得出的经验教训是，对于我自己以及团队中 
与我共事的其他任何人来说，不管自己多么 
有经验，忽视团队流程会有严重后果。 