	很久以前，我听到一首动听的歌，Baz Luhrmann 的《Everybody's Free》，这几乎成为我的圣歌。里面有一句美丽的歌词在此刻特别应景，大意是“每天做一件害怕做的事情”。
	
	我不会提出每天做一件这种建议，但人在一生中，至少应该做那么一件或几件极度害怕和恐惧做的事情。而且，人应该直面恐惧，因为恐惧会改变你，使你成为更好的人。在这方面，我可以现身说法一下。
	
	在读 MBA 期间，甚至在读 MBA 之后，我都极其害怕财务这一领域。我就是害怕，而且不知道为什么，因为我对数字、数学等都很擅长。
	
	事后想想，原因可能是周围的同学都很聪明、他们的财务成绩比我的好得多、或者可能老师有点吓人、又或者处理各种资产负债表、损益表、公司财务、估值、目的价值、贝塔等很麻烦，总之我开始逃避财务这门课程。
	
	后来我主修了营销课程，并且以营销工作开启了职业生涯。之后八年，我一直从事营销工作，从来没有想过转行。但八年后，有人邀请我加入现在所在的公司，于是我转行做了财务工作。我认为这个决定很棒，如果可以重来，我还是会这样选择。
	
	因为在接触财务后，我认识到，财务是任何企业得以生存的关键，并且对规划公司如何前进非常重要。决定着企业是会成功，还是会失败。这次转行让我学到了很多，不仅了解了财务工作，还知道直面恐惧如何可以帮助你提高身为管理者的全面性和完整性。