任何类型的创新过程都会遇到 
两个基本挑战。 
第一个挑战是， 
你必须想出很多想法。 
在某种程度上，创新是一个数字游戏。 
你需要想出很多想法来解决 
你试图解决的问题。 
有了许多想法后，你需要想个办法 
缩小范围，选出正确的想法。 
我们在许多公司中看到的情况是， 
想出想法这一过程的参与人数往往非常有限。 
他们可能只有五个或最多十个人 
来设法想出不同的方案 
来解决某一问题。 
而且，负责选出方案的人数通常也非常有限。 
他们最后可能只让一个或两个人做最终的决定， 
然后跟自己说找到了问题的解决方案， 
接着执行方案就是了。 
对于如何解决该问题，我们在过去五年看见了 
一种新的模式逐渐形成。 
这些公司的处理方式是彻底重新思考 
应由谁提出想法， 
由谁筛选想法。 
这方面的一个绝佳例子是一家 
叫做 Threadless 的公司。 
现在，他们从事生产 T 恤这种普通业务。 
但他们却建立了一个系统， 
五十多万用户都可以通过该系统 
提出 T 恤设计，而不管该用户 
身处在世界哪里。 
所以，他们每周可获得近 800 种设计创意。 
这就是他们的创意源泉。 
他们根本没有任何内部设计师。 
所有设计都由他们的用户来完成。 
这样，他们获得了大量不同的创意。 
此外，他们还有一件事做得非常聪明， 
他们让用户对这些创意进行评价， 
帮助他们选出最佳创意。 
总的来说，他们所做的事情是， 
建立了一个分散式系统， 
由用户想出创意。 
而且，他们创建了许多基础设施， 
鼓励人们提出创意。 
在创新过程中，创意筛选也是非常 
重要的部分，现在这也由这些用户完成。 
这些用户不但筛选出创意， 
同时也让该公司了解到需求量。 
他们会说：“我一定会买这一件的。” 
所以，对大多数公司来说的小数字游戏， 
现在已从内部转移到外部，来自世界 
任何地方的人都可以加入并提出创意。 
而且，世界上任何地方的人都可以筛选创意， 
这同时让该公司了解到需求量。 
我们普遍认为的公司基本内部职能， 
即由谁提出想法，由谁筛选想法， 
现在可以从内部转移到外部， 
由用户来完成。 
