在 20 世纪 40 年代末，多名空降森林灭火员 
在蒙大拿州的曼恩谷森林大火中牺牲 
这是一次事故、一场悲剧，教会我们关于 
直觉的力量的许多东西，也让我们知道 
通过直觉做出决策时存在的一些风险 
Wag Dodge 是那组人的组长 
他们从飞机上跳伞，去扑灭 20 世纪 40 年代末在曼恩谷 
发生的森林大火 
他们一开始以为是常见的火灾 
然而，作为经验最为丰富的组员，Dodge 在  
不到一个小时便意识到，他们面对的是 
所谓的“爆炸”，即火势会向他们 
迅速蔓延 
他们需要逃生 
于是，他们全都在他的领导下 
跑向山脊 
很快，他意识到他们不能到达山脊 
或者，至少他们大多数 
的逃跑速度不够火势蔓延的速度快 
不知所措之际，他突然想出了 
一个策略，一个在 
森林灭火历史上史无前例的策略 
他点燃一根火柴 
扔到一片没有树的 
草地上 
这片草地很快烧出 
一块剩下灰烬的地方 
他在里面 
躺下 
并叫他的队友 
也躺在灰烬里 
但他们都把他看做疯子 
大火正在追来，他们说 
“你怎么能停下来躺在那里？” 他们跑向山脊，但是，除了两名队员外 
其他队员全都被火焰吞没 
火势蔓延过后，Wag Dodge 爬了起来 
拍掉身上的灰尘，他完好无损 
我们可以看到，他烧掉那片草 
杜绝了燃烧源 
因此，他逃过一劫 
他运用了直觉，他的本能直觉 
直觉是什么？ 
直觉是一种能力，能够根据以往的经验 
认识格局，看清情况，然后能够将情况 
与曾经做过的事情联系起来 
想出正确的策略或借用 
亲身经验中过去行之有效的 
策略 
他就是这样做的 
他将火灾与他经历过的 
各种不同情况和经验联系起来 
当场想出全新的主意 
这就是直觉的力量 
我们做到这种事情的能力 
不过，其中也有风险 
Wag Dodge 不了解他的队员 
他没有与他们建立良好的信任 
而且，他没有时间解释 
他的决策背后的原理 
这是我们做出直觉决策时 
存在的风险之一 
人们不了解我们的思维过程 
这不像我们经过郑重其事正式分析的情况 
他们可以遵循分析步骤进行了解 
直觉是瞬间的灵光闪现 
他们不会明白，究竟你是怎么 
得出这个结论的？ 
因此，他们不会认同 
所以，他们不会跟随我们的领导 
于是，即使这是一个绝妙的策略，一个 
非常好的选择，但其他人都没有采纳 
以致他们大多数人都牺牲了 
