我们在决策时常进行类比推理 
可惜，进行类比推理时 
我们也经常会犯错 
我们在通过类比推理进行决策的过程中 
会出现某些错误的逻辑 
安然事件及安然公司的倒闭实际上有助于我们 
了解类比推理失效的情况 
实际上，2001 年期间，我花了大量时间 
研究安然，对该公司的许多人员进行访谈 
幸好我从来没有发表过关于安然的案例 
那时许多人确实认为他们 
取得了巨大的成功 
但是，他们当年年底就破产了 
当年，安然公司的 Jeff Skilling 提出了 
“天然气银行” 的创意，即 
在以前天然气完全受管制的环境中 
建立一个市场，使得天然气合约可以如同商品 
一样进行交易和买卖 
这样的合约和市场前所未有 
事实上，这是一个绝妙的创意 
不但创造了股东价值，还创造了社会价值 
然后发生的情况是，安然决定，“我们可不可以找到” 
“其他像天然气这样的市场” 
“然后应用相同的商业模式？” 接着，他们开始确定 
天然气具有哪些特征，使得其 
能够适用该基于市场的创新交易模式 
最终，他们开始将天然气所具备的特征的列表 
称为“模板” 
并寻找可以应用该模板的 
其他行业 
可见，他们进行的是类比推理 
与天然气类似的事物是什么？ 
早期，他们从天然气市场进入电力市场 
尽管它们的相关度很高，但是仍然存在 
某些差异 
后来，他们进入煤炭、纸浆和造纸市场 
最终，他们进入与天然气市场 
差异很大的 
宽带和气象衍生产品市场 
事实上，他们最终将模板写在一张纸上 
当然，每次他们都说 
这些是他们在其他行业 
寻找的特征 
并让公司的所有人才去 
物色具备这些特征的行业 
可见，他们是在寻找类似事物 
不过，问题是，正如学者 Richard Neustadt 和 
Ernest May 曾经说的，当我们进行类比推理时 
我们专注于所有相似的地方，而往往忽略了 
相关情况的差异之处 
所以，他们一直在寻找类似天然气 
的东西 
但是，他们通常不会讨论 
“宽带与天然气之间有何差别？” 而这些差异，往往是问题之所在 
挑战之所在 
事实上，安然让自己趟了很多浑水 
因为他们开始涉足他们 
并不了解的行业 
我认为，他们随后的不合符道德规范的行为或 
非法行为，在某种程度上是因为他们陷入了商业困境 
但不愿意披露他们 
举步维艰的事实所致 
可以说，类比推理是非常自然的事情 
这是我们日常做出决策的方式 
只是，我们必须注意，我们不应只是 
专注于两个似乎类似的 
情况的相似之处 
我们也要注意 
其中不同的地方 
