	在20世纪40年代末，多名空降森林灭火员在蒙大拿州的曼恩谷森林大火中牺牲这是一次事故、一场悲剧，教会我们关于直觉的力量的许多东西，也让我们知道通过直觉做出决策时存在的一些风险WagDodge是那组人的组长他们从飞机上跳伞，去扑灭20世纪40年代末在曼恩谷发生的森林大火他们一开始以为是常见的火灾然而，作为经验最为丰富的组员，Dodge在不到一个小时便意识到，他们面对的是.所谓的“爆炸”，即火势会向他们迅速蔓延他们需要逃生于是，他们全都在他的领导下跑向山脊
	
	很快，他意识到他们不能到达山脊或者，至少他们大多数的逃跑速度不够火势蔓延的速度快不知所措之际，他突然想出了一个策略，一个在森林灭火历史上史无前例的策略他点燃一根火柴扔到一片没有树的草地上这片草地很快烧出一块剩下灰烬的地方他在里面躺下并叫他的队友也躺在灰烬里但他们都把他看做疯子大火正在追来，他们说“你怎么能停下来躺在那里？”他们跑向山脊，但是，除了两名队员外其他队员全都被火焰吞没火势蔓延过后，
	
	WagDodge爬了起来拍掉身上的灰尘，他完好无损我们可以看到，他烧掉那片草杜绝了燃烧源因此，他逃过一劫他运用了直觉，他的本能直觉
	
	直觉是什么？直觉是一种能力，能够根据以往的经验认识格局，看清情况，然后能够将情况与曾经做过的事情联系起来想出正确的策略或借用亲身经验中过去行之有效的策略
	
	他就是这样做的他将火灾与他经历过的各种不同情况和经验联系起来当场想出全新的主意这就是直觉的力量我们做到这种事情的能力
	
	不过，其中也有风险WagDodge不了解他的队员他没有与他们建立良好的信任而且，他没有时间解释他的决策背后的原理
	
	这是我们做出直觉决策时存在的风险之一人们不了解我们的思维过程这不像我们经过郑重其事正式分析的情况他们可以遵循分析步骤进行了解直觉是瞬间的灵光闪现他们不会明白，究竟你是怎么得出这个结论的？因此，他们不会认同所以，他们不会跟随我们的领导于是，即使这是一个绝妙的策略，一个非常好的选择，但其他人都没有采纳以致他们大多数人都牺牲了