MIKE： 大家好，我叫 Mike。 
我的上司正准备 
对我今天早些时候做的简报提供一些反馈。 
Robert！ 
ROBERT： Mike，谢谢你能来。 
我知道你今天做的简报非常棒。 
MIKE： 多谢您的赞赏。 
ROBERT： 大家都很喜欢你的简报， 
也非常喜欢你。 
但我后来发现你的 Q1 数据组中 
有些数据有点误差…… 
MIKE： 好的。 
ROBERT： 而且有些幻灯片的 
顺序乱了，所以…… 
MIKE： 哦，我可以自己处理。 
您知道，简报非常成功。 
ROBERT： 我知道你有这个能力。 
MIKE： 但简报非常成功。 
ROBERT： 我们只想让数字更准确。 
MIKE： 其实， 
您可以去问一下会计部的 Frank。 
我的数据都是他提供的。 
他今早才给我的， 
但由于比原定时间迟了， 
所以我还没来得及复核数据，就放到演讲稿中去了， 
我做了我该做的，而且我搞定了。 
ROBERT： 你说得没错。 
这是个团队工作。 
我当然也会和 Frank 谈。 
我只是想让你下次记得要 
复核数据。 
你事情做得不错， 
但是需要精确。 
MIKE： Robert，过去 8 年来， 
我 7 年都是最佳销售员。 
我知道我在做什么。 