受访者： 好吧， 
事情是这样的： 
我们今天做了一个简报，非常非常顺利。 
但有些数据有点偏差——但不是我的错， 
因为我在简报快开始前才拿到数据，只能拿来就用， 
没时间复核。 
但上司提供反馈给我， 
他的话全部都是负面的！ 
简报真的非常顺利。我不能接受他的评价， 
就像所发生的一切坏事都是我的错一样， 
而我的工作没有问题。 
采访者： 感觉您有点抵触上司的评价。 
受访者： 是的。 
采访者： 这也正常， 
接受反馈确实非常难。 
接受赞美容易， 
但接受无情或负面的反馈可不容易， 
几乎每个人都会有抵触情绪。 
所以，您首先要考虑的是倾听领会， 
您希望自己能学到什么？ 
如何保持开放心态？ 
如何不带有抵触情绪？ 
如何准备接受可能冒出的 
负面评价？ 
受访者： 那么，我要如何做才能减少抵触情绪呢？ 
我在意这些事情， 
我擅长这些事情。 
采访者： 没问题。 
受访者： 我做事且一切顺利时， 
我希望别人表扬哪些方面做得好，收到了成效， 
而不是批评，比如说 2% 
没有做好的部分。 
采访者： 有道理，但是难以做到。 
部分的原因是，如果您只关注自己的优点， 
那怎么进步呢？ 
不要只关注，所有事情我做得都很好， 
但没有人知道；而是想，好吧，我做得挺好， 
我还能学到什么？ 
然后，寻找机会学习。 
如果您换位思考，在给别人提供反馈时， 
您喜欢什么样的员工？ 
您希望他们极力辩解 
还是接受您的意见。 
受访者： 好的。 
采访者： 嗯， 
可以这样说， 
您确实关心自己做的事情， 
所以您应该成为这样的员工： 
乐于接受意见、好学， 
时刻寻找机会学习， 
且学以致用。 
有时候，我们会得到很笼统的反馈。 
我们很难搞清楚该如何做才能改变。 
这时，您应主动提问， 
让上司告诉您 
有哪些行为仍需改善，并从中吸取教训。 
受访者： 嗯， 
明白了。 
心态更开放、更乐观向上，少一点抵触情绪。 
采访者： 是的，那样会好些。 
