MIKE： 大家好，我叫 Mike。 
我的上司正准备对我今天早些时候做的简报 
提供一些反馈。 
您好，Robert，最近好吗？ 
ROBERT： 你好，Mike，最近怎么样？ 
你今天做了个简报？ 
MIKE： 是的。 
ROBERT： 大家都非常喜欢你。 
但我后来发现，幻灯片上的有些数据错了。 
我想有些 Q1 数据是错的， 
而且有些幻灯片的顺序好像也错了。 
MIKE： 好的。 
您知道哪些错了吗？或者…… 
ROBERT： 我可以给你发封邮件， 
详细告诉你。 
知道吗？你很有人格魅力。 
你的简报非常棒，要是再注意点准确性就好了。 
MIKE： 嗯， 
那好的。 
我能讲讲原因吗？ 
我本来昨晚就应该拿到数据，进行复核， 
但直到今天早上简报开始前二十分钟左右， 
我才拿到数据。 
所以，我只能根据我拿到的数据进行简报， 
我是说，我的团队没有按时向我提供数据， 
所以造成了这种局面， 
当时有紧急情况出现。 
ROBERT： 我能理解这一点。 
MIKE： 但我不能因为这些负全责…… 
ROBERT： 当然。 
我知道了。 
我之前不知道。 
你说的很有用。 
我会和会计谈谈，了解一下发生了什么事， 
我保证以后不会这样， 
你以后一定会有正确的数据可用。 
MIKE： 太好了。 
还有别的事情吗？ 
ROBERT： 没有了。 
MIKE： 好的。 
谢谢。 
ROBERT： 谢谢你的帮助。
 