咨询者： Lauren，我和主管之间有个难题。 
他每次分派新项目的时候， 
给的信息从来都不完整。 
而我总是不知道如何提出问题，才不至于 
使自己看起来不知道自己正在做什么， 
或显得不胜任，甚至是愚蠢。 
LAUREN MACKLER： 其实，这种情况比较常见。 
人们有疑惑时有时会害怕提问， 
因为他们不希望自己看起来有麻烦， 
不愿合作，或者不能胜任。 
有时候人们甚至会担心 
因为提问而丢掉工作。 
但是，如果不提问，继而做出 
错误的假设或得出错误的结论， 
你犯错的可能性会更大， 
更有可能达不到预期， 
这时，你便真的显得不不称职了。 
所以，当你遇到这种情况， 
最好是说，我希望为你做好这件事， 
我希望做到最好。 
但是，我的理解和你的要求 
似乎有一些偏差。 
所以，我们是否可以当面谈谈？ 
或者是否可以进一步谈谈其中一些问题？ 
因为我希望做到最好。 
咨询者： 没错。 
我的主管总是很忙，很少见到他， 
因此我根本没有时间和他谈。 
有没有其他办法见到他呢？ 
LAUREN MACKLER： 如果这种情况是长期性的， 
则你应该进行解决。 
决不要在他有压力时， 
或者准备出门的时候找他。 
你可以说，我知道您日理万机， 
我并不是想给您增加压力， 
但是，我需要找个时间和您谈谈， 
向您征求一些问题意见， 
我才可以更好地完成工作。 
或许，下周我们可以 
抽二三十分钟的时间来谈谈。 
咨询者： 好，所以，我要尽可能表现热情， 
安排迟些进行商谈。 
LAUREN MACKLER： 关键是说， 
我想做好工作，所以， 
我需要更多信息。 
咨询者： 好的， 
谢谢。 
我一定会记住这一点。 
LAUREN MACKLER： 不妨试试看。 
咨询者： 好的。 
谢谢您，Lauren。 