咨询者： 您好，Lauren。 
谢谢您和我见面。 
辅导员： 不客气。 
咨询者： 我与上司之间有很多问题。 
每次我发送资料给她或想要做什么事时， 
她从来都不看报告， 
甚至连我的电子邮件也不看。 
然后，我去见她时，她什么都不知道， 
好像我才是没有准备好的那个人。 
我完全不知道怎样做才能让她真正地看到， 
我其实准备了很多有价值的信息。 
辅导员： 事实上，有些人喜欢 
以不同的方式接受信息。 
你意识到了这一点吗？ 
不是每个人都喜欢看资料， 
有些人喜欢用看的方式， 
有些人更喜欢用听的方式，他们希望当面了解信息。 
你知不知道她更喜欢哪种方式？ 
根据你反映的情况， 
估计她属于不喜欢看资料那一类。 
咨询者： 我从来没有想过…… 
辅导员： 她是否喜欢……她健谈吗？ 
咨询者： 嗯， 
很健谈。 
辅导员： 所以她可能更喜欢口头交流。 
因此，你需要改变自己。 
这也是向上管理的一部分。 
人们没有意识到，实际上，他们也必须 
以某种方式“管理”上司。 
所以，要弄清她喜欢的风格。 
比如说，她是喜欢用看的方式？ 
还是用听的方式？ 
或者直接交流？ 
她是否喜欢更直观的图片或图表？ 
如果你不确定，那这三个基本方面都要涵盖。 
可以事先发送书面报告， 
尽可能详细一点。 
她可能会看，也可能不会。 
同时，也要准备口头阐述。 
抓住书面报告中 
陈述的重点 
进行准备。 
多加练习，这样当你向她陈述时， 
说起来才会有板有眼。 
甚至可以加一些图片，一些视觉上的东西， 
从视觉的角度迅速给出重点。 
书面汇报中也要包含这些东西。 
但是也要准备口头讲解，直接说给她听。 
有了准备，抓住要点，才能做到言简意赅。 
所以说并不是她没有准备， 
只是她的风格不同。 
你需要适应她的交流方式， 
这样才能有效地进行交流。 
咨询者： 我完全没有这样想过。 
我认为，我也……实际上， 
我不是很喜欢用说的方式。 
不过，做好准备确实很有道理。 
这样，她不但有报告， 
我也可以采用她更喜欢的方式， 
让她用听的方式来了解情况。 
辅导员： 对。 
而且，练习会使你更有准备， 
让你信心倍增。 
咨询者： 好的。 
辅导员： 所以，要多加练习。 
咨询者： 好。 
辅导员： 练习是准备过程中 
非常重要的一个部分。 
咨询者： 我会好好练习的。 
辅导员： 好，加油。 
乐在其中。 