CHRISTINE： 我叫 Christine， 
是一家电影制作公司的经理。 
我现在召集大家开会， 
讨论国际分销问题。 
嗨，大家好。 
其他人： 您好。 
CHRISTINE： 欢迎参加会议。 
我认为，我们可以从自我介绍开始， 
让大家了解我们在公司负责什么工作。 
ROBERT： 好的。 
我叫 Robert。 
我负责国际营销。 
HARRY： 我叫 Harry。 
我负责财务。 
NATALIE： 我叫 Natalie。 
负责网络销售。 
CHRISTINE： 非常好。 
Robert，从你开始如何？ 
你有什么要向我们报告的吗？ 
ROBERT： 报告。 
我认为，到目前为止，国际市场 
非常乐于接受我们的新电影。 
尤其是中国市场和印度尼西亚市场， 
对新电影反响热烈。 
他们愿意为我们做大量宣传。 
CHRISTINE： 非常好。 
那么财务方面呢？ 
HARRY： 我不知道我们要具体讨论什么方面， 
这次会议是关于新项目， 
所以我目前没有准备 
任何具体数据。 
ROBERT： 那么你现在有没有需要我们回答的 
任何具体问题？ 
CHRISTINE： 我想或许 
接下来轮到 Natalie，请她 
和我们谈谈网络销售情况。 
NATALIE： 噢，当然。 
其实我在想，我们可以在这次会议上 
讨论我们的行动计划。 
我很乐意向大家展示一些数据， 
我认为我们应该采取…… 
HARRY： 在深入探讨行动计划或营销之前， 
我们真的应该了解一下 
具体的财务情况。 
我需要了解发行日期、与我们合作的 
分销商。 
这些是我需要提前了解的方面， 
甚至在我们制定任何行动计划之前。 
CHRISTINE： 好的。 
或许我们可以整理这些信息， 
然后在今天晚些时候召开会议。 
HARRY： 好，我需要您或其他人 
提供这些信息。 
我自己无法获得这些信息。 
