说话者 1： 我负责召开这次会议。 
坦白说，我在组织会议方面没有经验。 
貌似一切都不对。 
感觉大家的注意力不是很集中。 
我想弄清楚如何改善这一点。 
AUDREY LEE： 组织和开展会议 
有时不是一件简单的事情， 
需要考虑许多方面。 
因此，在规划会议时， 
你首先需要考虑一些因素。 
你可以将它们想成四个 P，以方便记忆。 
首先，会议的目的（Purpose）是什么？ 
是否有任何问题或难点 
需要大家提前知晓， 
以便进行思考或准备？ 
以这个问题开始是个不错的选择。 
其次，需要邀请哪些人（People）？ 
谁掌握信息，谁将 
执行会议中可能达成的 
任何决定。 
所以第二个 P 是与会者。 
对于前两个 P，你有什么看法？ 
说话者 1： 嗯，这两个方面都很重要。 
我觉得这些我都可以处理好。 
但后面，我不知道怎样处理。 
AUDREY LEE： 我们来探讨另外两个 P。 
第三个 P 是流程（Process）。 
在会议期间，你将遵循 
什么流程？ 
与会者是否要汇报 
其部门的情况？ 
他们是否要分享 
自己遇到的问题？ 
会议期间，来自多个部门的 
员工或来自相同部门的多名员工 
是否需要集思广益？ 
这样，当每个人前来开会时 
便清楚知道需要遵循怎样的流程。 
最后一个 P 是成果（Product）。 
会议的结果如何？ 
制定最终计划？ 
制定时间表？ 
是否将在下次定期 
会议上继续讨论？ 
这样，从会议开始到结束， 
人们对目的、流程、与会者和最终成果 
能够大致做到心中有数。 
说话者 1： 嗯，听起来像是 
会议的大部分成功要素 
在会议开始之前便已决定。 
AUDREY LEE： 你能这样想很好。 
尝试从这几方面预先规划， 
确保你真正了解会议目的， 
并能够清晰地传达给 
参与会议的人员。 
说话者 1： 嗯，很有道理。 
我会试一试的。 
AUDREY LEE： 很好。 