CHRISTINE： 我叫 Christine， 
是一家电影制作公司的经理。 
我现在召集大家开会，讨论 
国际分销问题。 
大家好。 
其他人： 您好。 
CHRISTINE： 感谢大家的到来。 
正如大家在我的电子邮件中看到的， 
今天我们召开会议来讨论关于 
确定电影上映日期的问题。 
今天，我为大家准备了议程。 
我们所有人必须一起合作。 
希望大家踊跃提问， 
为解决该问题献计献策。 
Robert，国际营销方面进展如何？ 
ROBERT： 大部分合作伙伴都可以 
接受我们的上映日期。 
中国和印度尼西亚已经就位。 
日本方面，由于另一部电影的上映， 
可能无法赶上最后期限。 
所以我们建议不考虑日本市场继续推进， 
之后再让日本市场赶上。 
CHRISTINE： 好的。 
这方面需要极大关注，后面我们 
可以继续讨论这个问题。 
Harry，财务方面进展如何？ 
HARRY： 财务方面没有问题。 
我其实没有什么问题。 
最后期限虽然有点紧迫， 
但我可以处理好。 
CHRISTINE： 好极了。 
Natalie，网络销售进展如何？ 
NATALIE： 针对电影的网络分销，我们已经与 
网络合作伙伴起草了合同。 
我们需要的只是填写 
日期和数字， 
以及最终的成本。 
我相信，这次会议应该能够解决这些问题。 
CHRISTINE： 很好。 
如果大家看到议程上的第一项…… 