NATALIE： 我叫 Natalie， 
是一家零食批发公司的高级产品经理。 
我刚刚了解到，我们的主要竞争对手 
开始生产与我们非常类似的一款产品。 
所以我召集高层团队成员， 
共同商讨下一步的对策。 
大家好，感谢大家前来参加会议。 
正如大家所知，我们的主要竞争对手 
开始生产与我们非常类似的一款产品。 
我想听听大家的意见， 
谈谈我们接下来应该如何应对。 
与会者 1： 我有一个想法。 
我认为，我们应该尝试并加强与客户的沟通联系， 
建立客户忠诚度。 
DORIAN： 我同意。 
我非常同意。 
我非常同意。 
我曾开展过一次活动，当时就是这样做的。 
我们在包装上贴上条形码， 
购买一定数量产品的客户都可以获得优惠券。 
这样，我们就可以进行跟踪。 
我们可以轻松跟踪，并为每个人提供奖励。 
我认为这个想法不错。 
NATALIE： 非常棒， 
很好的主意。 
与会者 2： 我们也可以配合社交媒体一起宣传 
因为一切都…… 
DORIAN： 很好的主意。 
不好意思，打断一下， 
因为我做过类似的工作。 
对，我们可以举办活动，我们可以利用 
Twitter 和 Facebook 及其他平台。 
我相信大家一定有过类似经验。 
实际上，我们可以共同制定计划。 
我们不如将这些建议记录下来， 
就此写一份报告 
并理顺我们需要采取的步骤，怎么样？ 
NATALIE： 好主意。 
我们当然可以这样做。 
谢谢 Dorian，我认为这确实是一个好主意。 