NATALIE： 非常感谢您与我见面。 
我对我的一名团队成员有意见。 
在团队会议上，她话很多， 
而且经常打断其他人。 
由于形势非常紧张， 
所以我需要听到每位团队成员的意见。 
AUDREY LEE： 在主持会议时，你可能需要 
扮演协调人的角色。 
以努力保证 
每个人都能发表意见， 
能够参与对话，帮助你达到 
为会议设定的目标。 
所以，听起来这一切没有实现 
是因为这名队员。 
那么可以考虑这么几个方面， 
第一，设定让每个人 
在讨论中发言的期望， 
可以在电子邮件邀请函中 
或在会议开始时， 
甚至可以制定明确的会议流程。 
比如，我想听听大家对于 
如何解决该问题的主要看法， 
类似于对如何开展行动 
的见解。 
NATALIE： 好主意。 
尤其是因为在这种情况下 
其他人的意见往往会被忽略。 
AUDREY LEE： 说得很好。 
另外一点，听上去 
这名队员发言很踊跃， 
但也造成了一些干扰。 
所以另一个需要考虑的方面是， 
如何从一开始就设定合理期望， 
处理这些干扰。 
例如，“很高兴你有许多想法，这很好， 
但我要保证每个人都能轮流发言。 
所以我们可能要推迟一会儿， 
稍后再听你的意见。” 
或者你可以一边做记录， 
一边确认队员说过的内容， 
然后再重新回到最先发言的队员。 
NATALIE： 很好，所以我应该充当协调员的角色， 
在会议开始时或提前设定期望， 
说明我希望每个人都能够在 
会议上发言。 
AUDREY LEE： 非常好。 
NATALIE： 谢谢您！ 