NATALIE： 我叫 Natalie， 
一家大型零食批发公司的 
高级产品经理。 
我刚刚了解到，我们的竞争对手 
开始生产与我们非常类似的一款产品。 
所以我召集团队，共同商讨 
如何应对。 
大家好。 
其他人： 您好。 
NATALIE： 感谢大家前来参加会议。 
正如大家所知，我们的主要竞争对手 
已经开始进入我们的市场。 
所以我想听听大家的意见， 
看看我们应该采取什么措施 
来夺回市场份额。 
我们先从 Mike 开始。 
从这一排开始，我希望听到每个人的意见。 
然后我们可以转回来，深入讨论。 
MIKE： 我认为，我们可以给他们制造难题。 
利用客户忠诚度，比如买十赠一。 
或者，买得越多，折扣力度就越大。 
CHERYL： 这个主意很不错。 
我们可以让他们扫描产品条形码 
来享受折扣。 
这样一来，我们就可以跟踪…… 
NATALIE： 谢谢你，Cheryl。 
我们稍后再进一步讨论细节，好吗？ 
我们先按照议程来。 
谢谢！ 
Mike，还有什么补充的吗？ 
MIKE： 这是要点。 
我们可以稍后详细讨论。 
NATALIE： 非常好。 [听不清]。 
与会者： 我想，我们可以配合开展 
一些社交媒体活动。 
或许可以针对各个社交媒体平台，爆炸式宣传。 
暂时还没有具体细节，因为我 
还在构思。 
但毕竟大家都使用社交媒体。 
每个人都用。 
NATALIE： 太棒了。 
太棒了。 
Cheryl？ 
CHERYL： 或许我们可以举办焦点座谈会。 
这样可以倾听客户群的心声， 
倾听产品使用者的意见， 
并了解我们如何才能战胜 
竞争对手，获得优势。 
NATALIE： 非常好。 
大家提出了三个不同的计划。 
下面我们利用剩下的时间进一步 
讨论这些计划，如何？ 
其他人： 非常好。 