ROBERT： 大家好，我叫 Robert。 
我在一家大型零售公司任新产品主管。 
在与主要供应商谈判时，我们遇到了困难。 
他那边有些问题， 
要价并不合理。 
嘿，Harry。 
谢谢你来这里。 
HARRY： 很高兴再次见到你，Robert。 
ROBERT： 我看了一下你们的产品目录， 
春季系列看起来很不错， 
我们很想买下来。 
我们愿意出价 120,000 美元 
购买这个系列， 
这个价格应该很合理。 
HARRY： 哦，其实有点儿意外。 
你们这个报价非常低。 
我们的最低价是 150,000 美元， 
这真的是最优惠的价格了。 
ROBERT： 嗯……我看了一些数据， 
觉得 120,000 美元其实已经很合理了。 
首先，该系列的产品并不多， 
我觉得我们可以商量一下。 
HARRY： 我不清楚你是从哪里得到的数字， 
但我实际参与了 
原料的选定以及相关工作。 
坦白说，150,000 美元只比成本高一点。 
而且将这个系列卖给你们 
主要是为了维持我们的合作关系， 
真的是人情价。 
ROBERT： 人情价，好吧。 
Harry，你知道还有其他供应商， 
我们也看了他们的春季系列， 
他们的产品看起来也相当不错。 
我们其实可以与他们合作， 
用 120,000 美元拿下他们的产品。 
HARRY： 如果你认为与他们合作更好， 
那没关系， 
你可以去和他们谈。 
我觉得不见得跟他们合作就好， 
不过 150,000 美元是我们的最低价。 
ROBERT： 好吧，我们的谈判似乎陷入了僵局。 
