SARAH GREEN： 我是 Sarah Green。 
今天，我们邀请到了 Jeff Dyer，他最近出版了 
与 Hal Gregersen 和 Clay Christensen 
合著的新书《The Innovator's DNA》。 
Jeff，非常感谢您的到来。 
JEFF DYER： 这是我的荣幸。 
谢谢您邀请我。 
SARAH GREEN： 在这本书中，您讨论了 
颠覆性创新者的五大技能。 
您是如何总结出这五种技能的？ 
这五种技能是什么呢？ 
JEFF DYER： 大概从 10 年前开始， 
我们就尝试弄清楚颠覆性 
商业理念来自哪里？ 
我们最后认为，解答该问题的最好方式是， 
“去研究商业创新者， 
弄清楚他们到底在什么地方、什么时候 
想出这些颠覆性的商业理念。” 
于是，我们访谈了许多创新者。 
我们发现，他们中的一群人 
经常提问题。 
他们是提问者。 
他们想要了解某个问题、某个行业、 
某家公司的各种事情。 
例如，PayPal 的 Peter Thiel 和 Max Levchin 问：
 “我们如何能够成为其他人的钱包？” 
这促使他们想出其或许可以 
将资金与电子邮件绑在一起的想法， 
而该想法诞生了 PayPal。 
有些创新者是观察者。 
例如，Howard Schultz 去了一趟意大利。 
他开始观察咖啡厅。 
他喜欢浪漫，喜欢浓咖啡。 
他心想：“我要把它带回美国。” 
他把它带回了美国，进行了调整，我们就有了星巴克。 
有些创新者是沟通者。 
Mike Lazaridis，黑莓手机制造商  
Research in Motion 的创始人， 
听到有人讨论可乐机可以怎样通过 
无线方式告诉配送中心： 
“我没有可乐了，需要重新上货。” 
他想，“如果每个人都有交互式寻呼设备， 
可以通过无线方式发送信息 
给他们想要发的其他人， 
不是很酷吗？” 
人际交流是这种新奇创新 
和想法的催化剂。 
最后，有些创新者是试验者。 
迈克尔·戴尔在高中时代便是一名试验者， 
他喜欢把东西拆了，再装回去， 
尤其是计算机。 
在将计算机拆开、弄混并重新 
组装的过程中，他发现自己 
能够以低于 IBM 现货产品 
30% 的价格出售计算机。 
于是，戴尔直销模式诞生了。 
这四种行为： 
提问、观察、沟通和试验， 
都是触发“关联思维”的行为。 
这是一种认知技能，通过这种技能， 
我们能够将新事物联系在一起， 
创造新的东西。 
例如，当史蒂夫·乔布斯参加了 
几次书法班，学到漂亮的字体， 
然后，他就将这些创意与 
在计算机上制作漂亮的字体 
联系起来。 
于是， 
我们有了 Macintosh 和桌面出版。 
所以说，这些行为可以激发 
创意的形成。 
我们发现，如果掌握了这些行为， 
则有助于提高创造力 
以及创新能力。 
SARAH GREEN： 我们就其中的一个行为谈谈，比如试验。 
我怎样做才能提高我 
作为试验者的能力？ 
JEFF DYER： 问得好。 
我们了解到，实际上， 
人们采用三种不同的方式进行试验。 
例如迈克尔·戴尔， 
作为试验者，他的一个方式是 
把东西拆了，再重新装好。 
因此，成为好的试验者的 
一个方式是练习分解产品， 
分解流程或创意和理念，然后， 
试着重新组合，看你能够发现什么。 
所以，如果你可以经常分解产品， 
这可以是你公司的产品，竞争对手的产品， 
也可以是你公司或其他公司的流程， 
并试着将它们重新组合， 
这可能会激发你想出如何改进产品或 
流程的新想法。 
第二种试验方法是 
传统的试验方式， 
即在市场中试验某个想法， 
看是否行得通。 
就像托马斯·爱迪生名言所说： 
“我没有失败，我发现了 
有 10,000 种方法行不通。” 
不是吗？ 
他坚持尝试新的东西，试验各种想法， 
最终获得了认知。 
在我们的访谈中，创新者常常会说： 
“我推出试验计划， 
进行试验。 
让我们试试看会发生什么。” 
所以，试验是经常试验某些东西，或测试某些东西， 
看看结果会怎样，看你可以从中学到什么。 
试验的第三种方式是 
成为探索者——游历新的国家、 
公司、环境，学习新的技能， 
像史蒂夫·乔布斯那样，学习书法后 
借鉴到 Macintosh 计算机。 
所以说，除了测试新的想法， 
还要尝试新的体验，尝试新的东西， 
这是进行试验、学习知识并 
以创新方式解决问题的另一种方法。 
SARAH GREEN： 如果您希望帮助您的团队 
掌握这些技能，您将如何 
鼓励可能已经觉得“实际”工作 
非常忙碌的成员们去做这些事情？ 
JEFF DYER： 当然可以。 
刚开始，这看起来好像是额外的工作。 
但是，现实是，如果你的公司在接 
下来 10 年都不进行创新， 
那么 10 后，你的公司将被竞争对手远远抛离。 
你必须尝试新的事物。 
第一步是你必须营造一种文化和 
建立一套流程，鼓励人们提问， 
鼓励他们质疑现状， 
并明确告诉他们在团队中和公司内这样做 
是可以的。 
第二，你必须设定某些流程和时间， 
让他们去观察，无论是观察客户， 
还是观察其他公司。 
例如，谷歌和宝洁 
曾进行员工交换。 
他们让自己的营销和人力资源员工 
去对方公司工作两个月， 
看对方如何处理事情。 
然后，他们将看到的东西带回自己的公司。 
不过，如果你希望你的团队富于创新， 
你必须抽时间观察。 
当然，人际交流是可以做的另一件事情。 
给他们机会参加会议， 
带外面的人进来。 
可以通过每周午餐的形式 
让背景和知识不同的人与团队成员交流， 
让他们就你的问题和挑战提供见解。 
这是你培养团队沟通技能的 
另一种方法。 
最后，是试验。 
进行试验。 
启动试验计划。 
让大家愿意尝试新的东西。 
让大家看看可以学到什么。 
摒弃“我们不会尝试新事情， 
因为我们可能失败”这样的文化， 
将有助于提高团队的创新能力。 
SARAH GREEN： 嗯，这是一个好的开始。 
我知道，这本书还有更多精彩内容。 
Jeff，谢谢您今天能够跟我们交流。 
JEFF DYER： 谢谢您！ 
