MEGAN ENNIS： 欢迎观看《哈佛商业评论》 
的 HBR IdeaCast 播客。 
我是 Megan Ennis。 
今天，我们讨论如何创新。 
创新背后的科学是什么，尤其是 
创新过程本身如此难以定义？ 
为了更好地理解这个复杂的概念， 
我们从《哈佛商业评论》印刷杂志中摘录了一些研究文章， 
均涉及如何在产品开发、团队甚至客户方面进行创新。 
今天，我还邀请到了这些文章的 
编辑 Andy O'Connell 和 Scott Berinato。 
谢谢你们两位的到来。 
SCOTT BERINATO： 谢谢您邀请我们。 
ANDY O'CONNELL： 很开心可以来到这里。 
MEGAN ENNIS： 我们先来谈谈开发新的产品， 
这方面公认的最佳实践是， 
在开发的早期阶段， 
迅速做出一个较粗糙的原型。 
不过，Andy，您在 12 月发表的文章中提到， 
原型可能会破坏 
创新过程。 
您能跟我们说说这是怎么回事吗？ 
ANDY O'CONNELL： 制造原型这一做法本身很好， 
但根据西北大学 Paul Leonardi 
在观察一家美国汽车制造商时发现， 
如果过早制造原型，非常有可能 
导致创新过程趋于停滞。 
原型消除了不明确性，但在某种程度上， 
它阻止了进行创新的人于其外做任何 
进一步的思考。 
所有的讨论都开始围绕原型， 
原型拥有这个特性，不应该有那个特性， 
或诸如此类，结果是， 
这实际上转变了讨论的整个话题， 
不利于促进最佳创新。 
MEGAN ENNIS： 听起来，这好像是认知障碍， 
是研究人员所说的 
创新盲区。 
那么，企业应如何避免这种情况呢？ 
ANDY O'CONNELL： Paul 说，企业必须做的是， 
找到办法允许创新过程中存在不明确性， 
直到项目的所有不同团队 
对产品应该解决什么问题达成共识， 
不要在创新过程中 
过早制造原型。 
MEGAN ENNIS： 说到解决问题，Scott，您曾编辑 
11 月发表的文章，该文讨论了最好的 
创新何以不是来自企业， 
而是来自客户。 
请问结论是什么呢？ 
SCOTT BERINATO： 这种情况会越来越明显。 
麻省理工大学的 Eric Von Hippel 对 
以用户为中心的创新进行了大量研究。 
关于这一点，他的意思是，现在，消费者会革新产品，制造产品， 
并根据他们自己的使用要求改良产品。 
他们为了更好地使用产品而创新， 
而不是为了销售经改良的产品从中牟利。 
经济理论设想，我们创新、 
制造用于销售的产品，然后用这些钱 
进行更多的创新，于是， 
我们就取得了进步。 
他发现，鉴于通过技术分享创意变得容易， 
越来越多的用户对产品进行创新改造， 
这产生了重大的影响。 
举个简单的例子，在英国，他们 
做了一个调查后发现，该国 290 万消费者中 
有约 6% 的消费人群 
做出了某种创新，但只有 2%  
尝试申请专利来保护其创意。 
MEGAN ENNIS： 您是说，人们自发地发明 
或改良产品，但是， 
完全免费？ 
这是否涉及任何版权，或者， 
人们难道不想从中获利？ 
SCOTT BERINATO： 人们没有你想象的那样积极， 
原因有几个。 
其中一个原因是，你必须考虑动机。 
如果我是消费者，我的动机是使用某种产品， 
不一定要销售或赚钱。 
人们没有意识到的另一件事情是， 
申请知识产权专利是一个又费钱又耗时， 
而且千头万绪的艰难过程。 
有时，这似乎并不值得。 
正如 Von Hippel 教授所说， 
如果我改良了自行车，实际上， 
就该改良申请专利的成本比直接共享创意要高。 
现在，这种情况也有例外。 
正如 Von Hippel 教授所说， 
越接近对抗或竞争环境， 
用户创新的可能性越低。 
例如，吉列不会突然开始共享 
其剃须刀的刀片生产技术， 
因为这是高度竞争的情况。 
他们在该业务上有很多竞争对手。 
当然，如果是比较普通的创新， 
甚至是供应链中的创新，如果每个人共享想法， 
大家都会受益。 
MEGAN ENNIS： 好的。 
您最容易想到哪些公司 
有效利用了这种用户创新吗？ 
SCOTT BERINATO： 嗯，Von Hippel 教授 
给了几个例子。 
我最喜欢的一个是，我们不会为想到的每个创意 
都申请专利，我们不会设法 
从每个创意中获利，这对于某些公司而言 
难以理解。 
微软推出了 Xbox 360 的体感插件， 
可实现某些基于运动的游戏控制。 
用户立刻开始对其进行改进， 
进行创新，并以某些方式使用。 
起初，据 Von Hippel 所说， 
微软的反应大概是，你不能这样做。 
用户要停止这种做法，停止捣鼓该产品。 
然后，微软很快意识到， 
这些希望以另外的方式使用产品的用户 
其实正在建立一种用户创新生态系统。 
然后，他们发生了转变，改变了态度， 
开始向这些用户提供支持，并在某种程度上 
帮助他们实现创新。 
另一个鲜明的例子是浏览器。 
如果你使用火狐浏览器，你会发现有 
插件和扩展功能，这是社区成员不停 
创建的对浏览器的改良，可帮助你 
打造更好的产品。 
而这些人中只有很少一部分 
从中牟利。 
MEGAN ENNIS： 现在，我们来换换脑筋， 
预览一下我们三月发表的文章。 
您认为，团队中创新者越多， 
团队的创新能力就越强。 
但是，Andy，您发现有些研究告诉我们， 
事实并非如此。 
那么，怎样才能打造一支具创新力的团队？ 
ANDY O'CONNELL： 毋容置疑， 
创新者对锐意创新的团队 
至关重要。 
他们打破规则， 
以全新的方式重新界定问题。 
他们的确不可或缺。 
但是，他们有时候会与 
团队中的其他人或公司中的其他人 
产生冲突。 
有时候，他们其实不会非常在意 
团队创造的东西的实用性。 
Ella Miron-Spektor 领导的一个研究团队 
对某防务承包商进行的研究表明， 
让锐意创新的团队融入各种人才 
才是关键所在。 
具体来说，她发现，最有创新力的团队都有约 
20% 到 30% 的墨守成规者。 
墨守成规者可能不是很擅长头脑风暴， 
他们可能不会想出好主意，但他们会忠实地 
支持创新者，为团队营造自信的 
氛围。 
一支自信的创新团队 
更可能克服创新过程中无法避免的 
各种障碍。 
MEGAN ENNIS： 那么，这些团队中应该有 
哪些其他类型的人？ 
ANDY O'CONNELL： 他们发现其研究的最有创新力的团队 
还有约 10% 的非常 
注重细节的人。 
细节型的人很重要，因为他们一丝不苟。 
然后，要有墨守成规者和 
有合适数量的创新者， 
但不能太多。 
MEGAN ENNIS： 所以，团队中最好是有各种各样的人， 
这样才能更好地创新。 
此外，Andy，我知道您在处理《哈佛商业评论》 
的《Daily Stat》时事通讯，该通讯经常 
发布关于企业的新奇故事。 
您发现什么有趣的事情吗？ 
这不一定要是关于创新的事情。 
ANDY O'CONNELL： 这与创新无关，但是， 
这肯定与思维有关。 
这其实是关于智商的，我们往往将其视为 
固定品质。 
每个人都有智商，只是，智商随着 
年龄增长会有变化，每天都在改变。 
事实上，智商会受环境影响。 
一组研究人员（包括弗吉尼亚理工大学 
的 Read Montague）发现，当你使人们 
处于他们知道其相对于同伴的智商等级的 
环境中，会影响他们的智商。 
Read 让一组人做智商测试， 
在测试过程中， 
他们能够看到各自的排名随着回答的 
每道问题而升降的情况。 
Read 发现，这些参与者中有一个特别的群体， 
大概占人数的四分之一， 
该群体可以说被这一排名困扰或干扰， 
他们的智商从开始 
测试时的平均 124 降到 
测试结束时的平均 107。 
可见，他们的智商在测试 
过程中急剧下降，而这只是因为 
他们知道自己的排名。 
他们的论点是，在某种程度上， 
这种对社会反馈的敏感会对人类 
的智力状况产生一些重要影响。 
MEGAN ENNIS： 哇，这确实非常有趣。 
我敢肯定，你们会希望在《Daily Stat》对 
这方面做深入的了解。 
Andy 和 Scott，非常感谢你们的到来。 
ANDY O'CONNELL： 谢谢您，Megan。 
SCOTT BERINATO： 谢谢您！ 
MEGAN ENNIS： 这两位是《哈佛商业评论》的编辑 Andy O'Connell
和 
Scott Berinato。 
希望你们喜欢这些关于如何创新的见解。 
所有这些内容以及更多研究可以在每期 
《哈佛商业评论》的“Idea Watch”部分找到。 
另外，您可以在 hbr.org 订 
阅《Daily Stat》。 
