BRENDAN： 嗨，我叫 Brendan。 
我们咨询公司正在开展年度评估， 
我要跟 Natalie 谈谈她这一年的表现。 
你好，Natalie。 
谢谢你今天过来。 
NATALIE： 这是我的荣幸。 
BRENDAN： 年度评估时间到了。 
先说重要的， 
你的支持工作做的非常好， 
而且关于你对团队的贡献， 
大家也是赞不绝口。 
NATALIE： 谢谢！ 
我热爱我的工作。 
BRENDAN： 但也有人觉得， 
你目前的工作态度并不十分理想。 
在过去的一年里， 
你做得更多的是幕后工作， 
没有以负责的态度积极参与一线工作。 
NATALIE： 你说的是幕后工作指的是？ 
BRENDAN： 这么说吧， 
比起走出去积极拓展新客户， 
你参与的多是支持工作和客户服务， 
没有去一些贸易博览会或会议， 
跟别人见面，握手交谈， 
积极地将他们变成我们的客户。 
我觉得在你们团队中 
有人在这一方面做得更好。 
NATALIE： 哦，我很抱歉。 
我不知道 
我需要出去拓展新客户， 
我以为我只需要维护客户关系。 
BRENDAN： 不是这样的，当然了， 
维护客户关系很重要。 
我们要确保让现有的客户满意， 
尽我们所能为其提供最好的服务。 
但我们也需要确保品牌得到宣传， 
这样才能带来新的业务， 
而这要靠你和你们团队的其他人 
共同努力。 
但到目前为止，你做的还不够。 
NATALIE： 了解了，我以后一定注重这方面， 
我现在知道该怎么做了。 
BRENDAN： 好的，非常好。 