BRENDAN： 大家好，我叫 Brendan。 
我们咨询公司正在开展年度评估， 
我需要跟 Natalie 谈谈她的表现。 
你好，Natalie。 
NATALIE： 您好。 
BRENDAN： 谢谢你今天过来。 
NATALIE： 这是我的荣幸。 
BRENDAN： 你看过你的绩效评估结果了吧， 
虽然支持工作、客户服务工作 
和团队领导工作你都做得很不错， 
但是你的评估结果却并不十分理想。 
NATALIE： 我知道， 
对评估结果我感到很意外。 
BRENDAN： 嗯，我希望你不要为此感到困扰， 
因为我也有一定的责任。 
在录用你的时候， 
我们并没有讲明为你设定的目标。 
我可能想当然地认为， 
你那么聪明而且能力那么优秀， 
你可能会自动理解，不需要我讲明。 
不过我觉得我们需要回过头去， 
仔细研究下我们对你的年度期望。 
所以我想我们下个星期 
也许可以碰个面， 
谈谈我们下一年 
想要实现的目标。 
我希望能为你实现成功提供帮助。 
在明确目标后， 
我们可以每季碰一次面。 
期间如果有问题可以给我打电话或发邮件， 
我将尽我所能帮助你。 
我会给你提供所有必要的 
关于贸易博览会和会议的信息， 
这样你就可以走出公司 
积极地开发新客户， 
做这种我们希望最佳员工来完成的工作， 
相信你只需要得到一点帮助就能完成。 
NATALIE： 好的，非常感谢您。 
我十分期待。 
BRENDAN： 很好，太棒了。 
