Doreen： 我不理解 
我是说，我很积极地提供支持 
而且我不是第一次遇到这种事情 
我不断为员工提供新的机会 
但他们却对此抵触 
我真的不理解 
Stevenson Carlebach 辅导员： Doreen 
我们稍不留意，他人就会产生抵触情绪 
尤其是在向员工强力灌输 
为什么应该这样做的时候 
有时，我们施加的压力越大，所引起的抵触情绪就越强 
Doreen： 所以，您认为我是在向员工施压？ 
Stevenson Carlebach 辅导员： 我认为 
你竭力想让他们相信 
你希望帮助他们 
但结果是，有时面对你的施压 
他们却可能想要退缩 
你可以考虑放缓节奏，扭转他们的抵触心理 
而不是执拗于他们应该按你的美好意愿行事 
的各种理由 
查明他们担心什么 
是因为他们害怕吗？ 
他们害怕紧张的状态吗？ 
在这种情况下，对他们做一些真实的风险分析 
换位思考他们的顾虑 
你也曾经历过这些，你之前也曾焦虑过 
这便是你能产生共鸣的地方 
所以，你需要放缓节奏 
给予他们多一点的决策权 
我想你会发现，他们自然而然 
就想通了 
Doreen： 所以，我应该多聆听意见想法 
少发号施令 
Stevenson Carlebach 辅导员： 是的 