NATALIE： 我叫 Natalie。 
我在一家半导体制造商担任经理， 
我最好的生产人员之一近来的工作水准 
直线下降。 
他的绩效真的降低了很多， 
我要跟他谈谈这个问题。 
你好，Robert。 
ROBERT： 您好，Natalie。 
NATALIE： 谢谢你来见我。 
ROBERT： 应该的。 
NATALIE： 我想跟你谈谈 
关于你最近的工作表现。 
这段时间你的表现远远赶不上 
以往的表现。 
ROBERT： 好的，我明白您的意思。 
只是，接二连三的工作太多了。 
感觉好像每完成一个项目， 
马上又有一个新项目。 
现在我似乎跟不上节奏了。 
NATALIE： 你是我们最好的员工之一， 
我真的需要你更加努力。 
我甚至感觉你已经完全不在乎你的工作了。 
ROBERT： 不，我明白您的意思。 
我其实在乎。 
让我试着再努力一点。 
我将会在周末回来再加一点班， 
我每天将会多工作几个小时。 
我会设法完成所有工作。 
NATALIE： 好极了。 
我们真的需要你尽全力， 
以能够达到的最高水平完成工作。 
ROBERT： 我会的。 
您的意思我很明白。 
NATALIE： 谢谢。 
