咨询者： 谢谢您来见我。 
我最好的一名生产人员存在这样一个问题， 
在过去几个月，他的工作绩效下降了很多。 
我感觉，他的工作水准远远 
不如开始的时候。 
这其实开始影响到我们的生产进度。 
我不知道可以怎样激励他做得更好。 
LAUREN： 这可能是由于，你刚才提到 
他的绩效一直非常好，对吧？ 
那么，他可能遇到了瓶颈。 
他可能已经到了极限， 
可能筋疲力竭了。 
在这方面，作为管理者，你必须 
帮助员工管理他们的工作量， 
以便他们不至于筋疲力竭。 
让我告诉你一些迹象， 
你可以对比一下这是否发生 
在这个人身上。 
他们似乎心不在焉。 
他们的工作可能有头无尾， 
或者质量不如以前。 
他们可能开始迟到，请病假， 
等等诸如此类的事情，或者找借口。 
事实上，情况是他们的工作超出 
了他们力所能及的范围。 
这很常见。 
因为，当今我们拥有的资源有限， 
而工作需求越来越大。 
因此，能够识别出这些迹象非常重要。 
如果你的确有员工因为长期 
不断的压力和工作量导致 
筋疲力竭，你必须采取行动 
帮助他们处理好这种情况。 
首先，识别出这些迹象。 
如果情况确实如此， 
你必须为他们营造一个没有顾虑的环境， 
让他们坦诚说出他们的感受。 
让他们舒口气，让他们告诉你情况， 
而不要批评或指责他们。 
然后，看看作为管理者你可以怎样 
帮助他们减轻负担。 
这包括提供更多的资源，提供更多支持， 
帮助他们分清需要做的事情的轻重缓急。 
如果不是优先级高的事情， 
则放在非紧急任务列表中，稍后处理。 
尽你所能帮助他们度过难关， 
不是设法增加更大压力， 
而是找出引致这种情况的根源。 
如果员工真的是筋疲力竭，你真的 
必须采取一些措施帮助他们处理好压力。 
咨询者： 好的。 
我一定会注意员工筋疲力竭的迹象， 
然后跟他们一起重新确定工作的 
轻重缓急，或减轻一点工作量。 
LAUREN： 没错。 
或者，你可以稍微将工作分散一些， 
重新组织团队。 
做任何需要做的事情。 
这非常重要。 
如果工作量大到不切实际的程度， 
你必须采取措施减轻。 
咨询者： 好的。 
谢谢。 
LAUREN： 不客气。 