NATALIE： 我叫 Natalie。 
我是一家半导体公司的经理。 
过去几个月，我最好的生产人员 
之一 Robert 的工作绩效下降了很多。 
我要跟他谈谈这个问题。 
你好，Robert。 
谢谢你来见我。 
ROBERT： 应该的。 
NATALIE： 一切都还好吗？ 
ROBERT： 还不错。 
非常忙，您知道的。 
所有人都开足马力，以便我们能够 
及时完成所有的项目。 
只是…… 
NATALIE： 这段时间的确非常忙。 
我知道。 
过去一年，我们的 
工作量大幅增加。 
ROBERT： 是的。 
的确是。 
NATALIE： 我在想，随着工作量的增加， 
一切都还好吗？ 
我注意到你的绩效开始 
有些下降。 
ROBERT： 是的，是的。 
我同意。 
只是事情太多了。 
我希望尽可能做到最好。 
所以多做几个小时， 
设法完成所有工作。 
我承认， 
一些工作没有达到标准。 
我只是忙得团团转。 
NATALIE： 如果我们看看你的工作量，或许我们重新 
安排工作的轻重缓急，或取消一些工作以便你 
能够专注于不同的任务，会不会有帮助呢？ 
ROBERT： 是的。 
这真的会非常有帮助。 
重新分一下轻重缓急， 
看看我实际需要专注于哪些事情。 
NATALIE： 好极了。 
我希望确保你的工作水准 
能够让我们都感到骄傲。 
而且，你不会觉得压力过大或过分劳累。 
ROBERT： 好极了。 
太好了，是的。 
NATALIE： 好极了。 
谢谢你！ 
ROBERT： 谢谢您！ 