SARAH GREEN： 欢迎收看《The Idea》。 
我是 Sarah Green。 
今天的嘉宾是哈佛商学院的 
历史学家 Nancy Koehn。 
Nancy，非常感谢您的到来。 
NANCY KOEHN： 这是我的荣幸。 
SARAH GREEN： 现在，很多人都在说， 
做企业，为善者诸事顺， 
即真正将道德观念和社会责任 
置于其战略的核心。 
这是一种新的现象吗？ 
举一些例子给我们吧。 
NANCY KOEHN： Sarah，这并非新现象。 
在历史的长河中，既拥有社会理想和志向， 
又秉持商业标准和利益 
的企业数不胜数。 
如果我们回头看看工业化进程中 
一些最早的企业，我们会想起 
像 18 世纪 Josiah Wedgwood 的陶瓷公司这样的企业。 
Josiah 乐于为工人提供住房、 
培训以及充足的食物。 
实际上，他建成了 
第一批真正意义的工业城镇之一。 
我们可快速过渡到食品生产商 Henry Heinz， 
他在 19 世纪末也做了同样的事情， 
真正负起了他所想的自己的责任， 
不仅使其工人的生活，还使匹兹堡的社区 
发展到了很高的水平。 
这两位绅士和许多像他们一样的人 
（Este Lauder 与其公司，在 20 世纪中叶的几十年）—— 
所有这些企业家在如今的企业社会责任 (CSR) 指数方面 
都能获得罕见的高分。 
但要牢记，他们并非为满足 CSR 指数的各条各项 
而履行社会责任。 
他们这样做是因为其认为， 
他们的业务与其社会角色 
是高度关联的。 
社会发展得好对他们的业务 
也非常有利。 
所以，这在很大程度上源于 
他们自己的责任感以及抱负。 
SARAH GREEN： 今天的企业应从这些先前企业中 
学习什么？ 
NANCY KOEHN： 我想应该学的第一课多半是， 
企业的社会足迹是以正面的方式 
与其财务业绩高度关联。 
现在已经开始有非常清晰的数据， 
有定性的，也有定量的。 
所以，第一步实际是， 
剖析企业的社会责任指标（社会足迹）之间的关系， 
其或好，或坏或是中性。 
我认为第二步要理解， 
21 世纪初的当下，各种各样的利益相关者， 
从媒体到消费者再到全球的活动家， 
甚至是金融市场的特定部分， 
都在盯着企业并说， 
你们在做什么？ 
你们怎样制造产品或提供服务？ 
你们和自己触及的相关顾客 
及社区的关系怎样？ 
他们在对此做出判断。 
渐渐地，这种判断和期望会演变为， 
在某种意义上，企业有责任和义务 
在实现财务指标的同时， 
满足社会责任指标。 
SARAH GREEN： 在这种背景下以及在此类企业中， 
领导者的角色是什么？ 
NANCY KOEHN： 领导者就是一切。 
他们应提出企业愿景。 
他们必须消除实现愿景的 
障碍。 
他们必须针对愿景进行经营， 
持续不断地讨论企业在做什么、为什么这样做， 
以及为什么某特定的社会足迹如此重要， 
并将这些信息传达给各种各样的人， 
不仅是分析师、员工， 
还包括企业所涉及的 
所有不同社区和顾客。 
如果你再想想我刚才列举的这些例子， 
就会发现它们首先都是产品、服务， 
或企业家或领导者的 
梦想。 
成熟的企业在这方面并无不同。 
这些事情需要由掌控企业的人来完成， 
此人还需要决定企业的战略、文化和 
道德标准。 
SARAH GREEN： Nancy，非常感谢您的分享。 
NANCY KOEHN： 这是我的荣幸， 
谢谢您！ 
