	许多公司遇到的一个问题是， 他们会在能力范围外承担超负荷的工作。 这个问题的一部分影响是， 员工感到压力日渐增大，筋疲力竭。 许多公司面对的一个问题是 如何防止出现这种情况。
	
	其中一个办法实际上是通过反馈。 现在，许多公司已经在利用反馈。 不过，他们试图利用反馈评估一个人 工作有多努力，他投入了多少精力， 这些是我们所有人希望看到的典型方面。 而且，很坦白地说，当我们工作的时候， 我们都在观察：“其他人是否做得跟我一样多？ 是不是每个人都像我一样努力？ 或是否有人搭顺风车？”
	
	但是，我见过一家公司， 他们对这些事情有不同的看法， 而且，他们采取不同类型的反馈政策。 实际上他们要求他们的员工 做的是每个月填一张表， 问他们： “你的同事实际上会抽多长 时间来恢复疲劳？ 你的同事用多少时间放松， 以重新焕发活力？” 这只是 14 个问题中的一个问题。 还有其他 13 个问题，关于绩效、 面貌、客户互动等等。 不过，他们在其中加入了一项， 问员工用多少时间来休息。 他们让员工自己填， 并让员工的同事为他们填。 这是一种类似 360 度反馈法的反馈。
	
	刚开始，他们遇到一个 严重的问题，员工投入太多精力， 以致他们筋疲力竭。 这是一家咨询公司。 他们从事培训的业务， 因此他们需要员工保持 一定水平的活力。 当他们开始执行这一 14 项的反馈 并每个月查看数据，他们发现 实际上这有一种神奇的效果。 人们互相关心，而不是想着 比较工作量方面是否 公平等等。 不，他们实际上关心人们是否能够 在一天中的特定时间回家， 是否能够好好得到放松等等。
	
	这同样也是对于质量的要求，只是转到了不同方面。 不是吗？ 你关心的并不是： “我的同事完成了多少任务？” 你关心的是： “我的同事是否有足够的时间 休息，以便第二天有充足的 精力上课，跟客户互动， 妥当处理咨询？” 我发现这非常有效，因为 这是给予反馈的不同方式。