诗人 Robert Graves 说过这样一句话： 
“好的作品不是一次性写出来的， 
而是反复修改而成的。” 
在如今快节奏的商业领域中， 
你可能认为无法抽出时间为 
备忘录、报告或演讲起草第二份草稿。 
但要让你的观点易于理解和接受， 
需要遵守严格的写作流程， 
确立明确的目标，并为修改预留充足的空间。 
在我身为哈佛讲师、编辑和商业作家 
的经验看来，许多人都为写作项目 
感到头疼。 
我们要么仓促写完，要么过于执着于 
一开始写的东西。 
通过遵守围绕目标、修改以及我称作 
“一个观点准则”这三项关键要素建立的写作流程， 
你就可以摆脱这些困境。 
写作目标指的是你需要清晰地了解 
希望传达给读者的信息。 
这样才能帮助你决定 
需要留下和删除哪些内容。 
例如，你也许希望通过详细描述 
写作报告花费的精力给上司留下印象， 
但这样做很可能只会浪费他们的时间。 
相反，你应着重于提出明确的建议。 
认识到你的目标通常需要 
进行反复摸索尝试。 
这就是你需要进行修改的原因。 
养成对自己作品进行探究的习惯。 
在探究过程中对其进行评估，并准备好进行修改。 
完成草稿后，重新通读一遍。 
是否用了大量词汇来表达只用
几个词便可表达的观点？ 
表达得含糊其辞还是清晰明确？ 
你还需要听取不同意见。 
一方面，团队成员和上司能告诉你 
文章是否切题。 
另一方面，不了解你所选题材的同事 
能告诉你观点是否明确，文中是否使用了行话。 
在每一份草稿中，将“一个观点准则” 
视为最高原则。 
故事的每个构成部分都应明确表达一个观点。 
首先要从各个独立的句子着手， 
句子构成段落，段落同样意在表达观点， 
组合起来的段落才能表达你的目标。 
目标还应出现在标题中， 
或至少在标题中提及。 
写作时人们往往会在各个句子中 
加入各种信息和观点。 
千万不要这样做。 
这样做只会困扰读者， 
甚至引起读者厌倦和不愉快。 
只有融合了愿景、修改和“一个观点准则”的 
流程才不会让你对写作感到厌倦， 
才会对读者更具启发性和说服力。 
