	2010年，我们Mindtree赢得了印度政府一份非常重要的合同，是印度一个极具变革性的项目，为12亿居民提供唯一的身份证号码。这种号码类似于美国的社会保障号码。印度居民当时没有唯一的身份证号码,因此，这是一个极具变革性的项目。
	
	这种性质的项目通常会面临来自项目管理和项目执行方面的多重挑战。例如，不断涌现的各种要求，且我们需要满足这些要求并进行相应的测试。另外，利益相关者也分布在多个位置。每个利益相关者都希望先实现自己的需求。
	
	我们的团队大约有200名工程师，日夜不停地工作，且不断加班。尽管拥有如此庞大的团队，我们的进展仍然无法达到利益相关者的预期。作为团队领导，我觉得有责任去改变这种状况，缓解紧张气氛。有一天，我鼓起勇气，走进项目主管的办公室，向他提议了我们应该管理和设定期望，并希望他提供协助。我提议制定一份集中的需求列表，列出利益相关者提出的要求。然后我们使用这份集中列表作为实施路线图。他看到我一脸严肃，对我表达了他的祝愿，认为我的想法很不错。我认为这扭转了我们面临的局面。
	
	大家团结一致，共同制定列表。利益相关者确定了列表中事项的优先次序。产品管理团队确定了相关的要求。工程团队知道要构建什么。测试团队也知道要测试什么。显而易见，从发布周期的角度而言，项目变得非常容易管理。
	
	我们能够使用集中优先事项列表，以有根有据的方式始终如一地沟通进度。通过采用这一流程，到我们完成项目的时候，我们成功建立了系统，最终为居民生成了大约3.4亿个唯一的身份证号码。