	我是一名管理顾问，帮助其他人管理会议，和人才打交道，还做很多辅导工作。和客户合作时，我做的其中一件事情就是确保他们制定议程。我会确保我们做好会议前的准备工作，确保做好该会议所需的一切事先组织工作。我们考虑时间分配，我们考虑必须提前做好准备的一些事项，我们考虑要讨论的事项，确保把这些事项排成一个很紧密简明的议程。然后在会议开始之前把议程发给大家。我的意思是，就是那种简明的会议管理。就像“会议管理101招”。
	
	我是一家名为Cambria的咨询公司的经营合伙人。我们与人才打交道，也做很多各种各样的事情。我们有大约30名员工。大约在几年前，我成为了常务董事，负责召开各种会议。我不但负责召开员工会议，还负责召开合伙人会议。
	
	当时我最终明白到，我只是形式上举行这些会议。我基本上就只是出现在会议上，脑中根本不清楚要做些什么。大家就这么一起讨论，说事情，然后便散会。很多事情并没有发生。
	
	我开始思考“到底怎么回事了？”，因为会议流程零乱脱节，应当发生的事情却并没有发生。我突然想通了，基本上，是因为我没有像对待客户那样对待我自己的公司。我没有以本来应该的方式考虑议程。我没有以本来应该的方式做事先准备工作，
	
	最主要的是，我没有列出行动事项。我的意思是，如果你想让某件事情发生，就得明确人们得做什么，谁去做，什么时候完成。我的意思是，要直接了当。但我并没有这么做。因此，我们开始安排议程，把议程事先分发给大家，我们进行时间分配。
	
	我开始像对待客户那样考虑自己公司的工作。就是这样，我们把会议安排得井井有条、简洁明快，很多事情得到了落实。会议结束时我们安排了行动事项，下次开会时便讨论这些项目的完成情况。这样，我们保证了实际上有行动。这一做法确实有效。