	我认为，管理团队的关键有两点：除了努力保持团队成员的积极性之外，你还要积极回应他们的具体需求，满足他们的职业发展目标。毕竟，只有成功激励和留住最佳员工，你才能为企业做出最大贡献。
	
	这让我想起了一个人，他加入我的团队已有 10 年时间，他原本是到我们公司做几个星期的暑期工。但是 10 年后，他仍然还在，并且已经成了公司的副总监。他的今天与他的优秀品质不无关系。更重要的是，这 10 年来我们并不是让他日复一日地做着相同的事，而是随着他的成长，让他负责更合适的工作。随着经验和阅历增加，让他肩负起更多责任。他不断培养新的兴趣，我们也尝试为他创造新的机会，让他尽情发挥，带着兴趣工作。同时，也能让我们为客户提供更多新服务。毋庸置疑，最终受益的也是企业本身。比如，近期我们正在让他负责拓展数字与社交媒体领域的新业务，这一领域的客户需要的是更多更好的服务。我们也需要向该领域提供适当的资源。
	
	从这个例子可以看出，要留住和激励最佳员工不仅仅是钱的问题。当然，你需要给予员工合理的报酬，在经济上激励他们，但在我看来如果归根结底只是钱的问题，始终会有其他人开价比你高。所以，更重要的是确保员工对工作有兴趣，要让他们感觉有发展的空间和途径。让他们可以从事自己感兴趣的领域，在能够激励他们的领域肩负更多责任。只有这样，我们才能留住和激励最佳员工，让我们在业务上实现真正的成功。