过去几年，美国中产阶级 
人数骤减。 
美国和世界各地的低收入消费者 
可能曾经被视为不能带来利润的客户群。 
但是现在这部分客户群已经成为主要的市场， 
忽视他们的公司的只好自尝苦果。 
为这类人群创造产品和 
服务可能颇具挑战性。 
作为营销和策略顾问，我知道， 
你的第一反应是设法让消费者 
看到你现有产品的价值。 
不过，这些消费者生活在经济的边缘。 
他们不会为得到一张最白最亮的床单 
而多出钱购买洗涤剂。 
他们希望使用普通洗涤用品保持清洁即可。 
为他们提供服务需要新方法——全民营销。 
当宝洁意识到其洗涤剂的市场份额 
正被更低价的品牌侵蚀，宝洁便开发 
了自己的低成本、高性价比产品。 
现在，宝洁拥有了需求强劲的高性价比 
产品系列，作为其传统产品系列的补充。 
因为全民营销涉及未经发掘但正在增长的市场， 
这可能成为高利润的业务， 
因此不应该被边缘化。 
正如在宝洁，这应该成为你的核心业务的一部分。 
低收入客户甚至可能 
促使你进入新的行业。 
例如，当沃尔玛推出支票收银和 
其他金融服务来服务没有银行账户的客户， 
沃尔玛的足迹已远远跨越了零售。 
而且，这样的投资为他们带来了巨额利润。 
针对这个细分市场调整现有 
产品和服务行不通， 
你需要识别他们的需求，而不是 
你想要向他们出售什么。 
完全了解这些新的消费者 
不是几个月就能做到的事， 
你的公司也不应该有如此的预期。 
与任何其他新兴市场相似， 
这需要长时间的投入。 
没有带来太多利润的 
人群容易被忽视， 
不过，节俭消费者的集体 
消费力量日益增长。 
如果你为这个群体创造有附加价值的 
产品和服务，你将处于 
可持续发展的有利地位。 
