我从事制药行业， 
在制药行业，我们受到医疗卫生机构 
众多不同法规的约束。 
其中一个相关法规是， 
如何开展调查？ 
调查通常是指制造流程中的 
某个环节不符合常规时， 
将其记录下来的一项活动。 
对于调查，监管机构有着 
一定程度的预期：调查的 
质量、应该进行调查的方面 
以及调查的时效性。 
在我的公司里，在给定的时间点， 
我们花费太长时间来完成调查。 
调查的质量可能一直都很好， 
但有时要花费五六个月的时间 
去完成一项调查。 
而通常，行业目标是在 30 天的 
时间范围内完成调查。 
如果没有在这一时间范围内结束调查， 
可想而知，需要花费更长时间 
才能将后续产品批次供应给下一位客户， 
因为需要先结束调查， 
才能供应一个批次的产品。 
因此，管理层非常关心我们需要多长时间 
才能发放各个批次的产品。 
我们走进会议室，商讨如何改进流程。 
我们要解决这个问题。 
我们要找出正在开展的哪些工作 
妨碍我们按时完成。 
我们召开头脑风暴会议。 
我们感到非常兴奋。 
我们总结出一份 100 项活动的清单， 
我们将开展这些活动，以按时完成这些调查。 
然后，我们走出会议室。 
第二个月， 
调查得以按时结束。 
我们十分兴奋。 
我们认为自己完成了任务。 
但在随后的一个月，一切都回归到 
最初。 
我们感到困惑。 
是什么环节出现了问题？ 
我们认为自己在做正确的事情。 
每个人都知道，我们的这个团队将要拯救 
世界——如果你愿意这样说，但是并没有效果。 
从这件事中我们学到的一个教训是， 
首先，我们完成任务时过于仓促。 
在流程改进中，我学到的其中一个 
关键教训是，不能仓促完成任务。 
你需要明确了解自己目前处于什么 
位置，我将此称为 A 点，我们需要 
达到的位置是 B 点。 
B 点可以定义为管理层的需求。 
你需要的时间范围是多长？ 
需要涉及哪些客户？ 
监管机构会有哪些预期或者其他机构 
会有哪些预期？ 
你需要应用大量已经存在的、 
可用的科学概念，从而能够 
以科学的方式进行 
流程改进。 
这样将提高你成功的机会。 
而这正是我们在这一项目中 
汲取到的主要教训。 
