	我从事制药行业，在制药行业，我们受到医疗卫生机构众多不同法规的约束。其中一个相关法规是，如何开展调查？调查通常是指制造流程中的某个环节不符合常规时，将其记录下来的一项活动。
	
	对于调查，监管机构有着一定程度的预期：调查的质量、应该进行调查的方面以及调查的时效性。
	
	在我的公司里，在给定的时间点，我们花费太长时间来完成调查。调查的质量可能一直都很好，但有时要花费五六个月的时间去完成一项调查。
	
	而通常，行业目标是在30天的时间范围内完成调查。如果没有在这一时间范围内结束调查，可想而知，需要花费更长时间才能将后续产品批次供应给下一位客户，因为需要先结束调查，才能供应一个批次的产品。
	
	因此，管理层非常关心我们需要多长时间才能发放各个批次的产品。我们走进会室，商讨如何改进流程。我们要解决这个问题。我们要找出正在开展的哪些工作妨碍我们按时完成。
	
	我们召开头脑风暴会议。我们感到非常兴奋我们总结出一份100项活动的清单，我们将开展这些活动，以按时完成这些调查。
	
	然后，我们走出会议室。第二个月，调查得以按时结束。我们十分兴奋。我们认为自己完成了任务。但在随后的一个月，一切都回归到最初。我们感到困惑。
	
	是什么环节出现了问题？我们认为自己在做正确的事情。每个人都知道，我们的这个团队将要拯救世界——如果你愿意这样说，但是并没有效果。
	
	B点可以定义为管理层的需求。你需要的时间范围是多长？需要涉及哪些客户？监管机构会有哪些预期或者其他机构会有哪些预期？
	
	你需要应用大量已经存在的、可用的科学概念，从而能够以科学的方式进行流程改进。这样将提高你成功的机会。而这正是我们在这一项目中汲取到的主要教训。