	关于决策和提出不同意见的适当时机有一个传统观念 在计划阶段，一般会认为 异议、少数意见和相反的观点是受欢迎的 但是在执行期间，当我们实际实施时一般做法是拒绝任何异议与不同意见一切都严格按计划进行
	
	我认为事情其实没有这么简单当我在哈佛商学院教授面向高管的“高级管理”课程时我想到这方面的一个例子1996 年我在珠穆朗玛峰授课 这是悲剧性的一年，许多登山的人遇到恶劣天气，一去不回 现在，登山向导设立了一条非常简单的规则：我们说的话就是绝对权威当我们登山时，我们处于执行阶段我们拒绝异议，拒绝不同意见这被证明是一个致命的错误
	
	现在，我执教这个班，正如我刚才所说哈佛商学院的高管课程针对我们需要异议的时机的辩论即在计划阶段还是执行阶段大家的反应截然不同两名学生参与了讨论一位是以色列少将Ari另一位是 Beth Israel Deaconess 的外科医生 Judith我们进入正题我说“在 26,000 英尺海拨，我们真正需要多少建设性冲突？”“在什么情况下” “在什么环境下”“你需要不同意见”“和不同观点？”Ari 进行了立场鲜明的发言 他说：“我只在计划阶段” “需要不同意见” “当我们停止争论” “决定如何进行之后” “我不需要任何不同意见” “在执行阶段，执行就是全部”
	
	这时，Judith 看着 Ari，说“恕我直言” “我是一名” “骨科医生” “现在，Ari” “假设你左膝受伤” “进了医院” “我无意中标记了受伤的是右膝” “我拿起手术刀” “准备开刀” “你是不是想说你不希望负责消毒的” “护士提出异议” “指出我的错误？” Ari 哑口无言
	
	这是提出异议的挑战计划和执行并非完全分开它们相辅相成 异议不可或缺，不仅仅是在计划阶段而且对有效实施和执行来说也是这样