	我在医药行业工作。之前，我们公司的主要业务为开发固体口服制剂，即药片和胶囊。后来，公司改变方向，转而生产无菌制剂。
	
	对于无菌制剂生产，稳定性是关键因素，因为药片和胶囊等固体口服制剂是直接通过胃部，而无菌制剂是直接进入血管。当高层领导团队将这一方案摆在我们面前时，这对技术团队提出了严峻挑战。一开始，我们有点震惊。目标似乎有些过于远大。我们的团队此前主要从事固体口服制剂研发，而不是无菌制造。
	
	看上去是一个非常宏大的目标，但成功的关键在于我们将大目标分解为一个个小目标。首先，我们以开发血管注射剂为目标，然后确定向我报告工作的各个职能部门需要完成的具体事项。从接受任务到深入了解，我们花了数月时间。
	
	有一些困难是我们不得不解决的。第一个是，如何与供应商建立正确的关系？供应商群体构成大不相同。在人员配置方面，是否需要填补任何缺口？如果存在这些缺口，事实上也的确存在，那么该如何填补这些缺口？是调整现有员工所具备的技能，并拓展他们的知识，还是招聘新人？结果，这两方面我们都做了。
	
	但还有其他方面需要改变。除了分解大目标、形成许多小目标以外，我们意识到，考虑到患者从一种类型的产品——固体口服制剂，转换到无菌制剂所面临的风险，我们必须改变思维定势。此外，我们明白到，高级管理层也必须改变思维定势，从而了解我们面临的风险。
	
	将这一理念传达给公司中的各个利益相关者，包括临床人员，整个过程花了我们大约6个月的时间，但最终我们成功了。
	
	我从这件事中得到的启发是，不要让远大的目标压倒你的团队。了解应通过哪些措施将大目标分解为多个小目标，以便管理。了解关于改变目标的其他影响。具体到我们，就是思维定势，以及我们在改变制剂时必须进行的风险分析。