愤怒是件麻烦事 
很多人表达愤怒时，都会觉得不自在 
很多人认为在工作场所表达愤怒 
是不恰当的 
实际上，我并不同意 
我认为，如果你对自己的某位工作搭档 
很生气，但因为你们之间的关系非常重要 
你的愤怒会阻碍你与他们的高效合作 
那么，你必须找到一种方式 
来表达你的愤怒 
当然了，表达愤怒的方式有好有坏 
有一次在与某个团队合作时 
我就见过有人 
用不太好的方式表达愤怒 
不过后来他们又采取行动扭转了局面。 
那次是一支高管团队 
共同负责一个特殊项目 
他们集合召开会议 
向董事会报告了自己的成果 
并请求其为项目的下一阶段工作提供资金 
那次会议的召开时间是周一晚上 
碰巧，我在周二早上 
也与他们有个会议 
于是周二早上我就去了会议室 
进去才发现很多人脸色苍白 
异常的安静 
原来在董事会的八个人中 
有两个人在吵架 
其中一个人说 
我真不敢相信你昨晚居然没来开会 
你太不负责任了 
搞到我要替你接电话 
做你的工作，我真是受够了 
你简直太没有团队精神了 
另外一个人也不遑多让 
大声地争辩 
后来我才发现其中一人 
正是我在一个项目上的搭档 
他的名字是 Greg 
是其中那个参加了会议的人 
原来他不得不代替 Wayne 
进行材料演示 
这让他很不高兴 
所以他才这么生气 
这次大会之后，我和 Greg 进行了交谈 
我告诉他采用哪种方式 
可以与 Wayne 进行更有成效的对话 
并且还能表达他的愤怒。 
所以他那天又回去找 Wayne 谈了一次。 
他先为自己的叫喊行为向对方道歉， 
然后才开始谈自己的愤怒。 
他说，Wayne，你知道吗， 
我真希望之前对你说的是 
你昨晚没来开会时， 
我真的很生气。 
我觉得，本应由你负责的材料演示工作， 
现在却落到了我们其余团队成员的身上。 
我在进行简报时很不自在， 
我没有你对简报那么熟悉， 
我觉得很尴尬。 
而且，当由一位对材料的了解程度 
并不及你的人来进行简报时， 
我担心简报会不顺利。 
所以我有一个请求， 
如果你不能参会或者不能进行简报， 
能不能从贵部门找一位了解材料的员工 
代替你出席并代你回答董事会的问题？ 
你觉得这样如何？ 
Greg 这种表达方式比之前的好很多。 
这给他们的对话 
开了个好头。 
与他最初表达愤怒的方式相比， 
这种方式要好很多，因为他做到了两点： 
第一，明确了要求。 
如果我只是生气并朝你大吼， 
你很难知道该怎么办。 
但倘若我对你提出要求， 
你就有机会做些什么来做出改善。 
第二，这点非常有用， 
就是他没有让 Wayne 为自己的愤怒负责。 
他没有说，Wayne，因为你昨晚没来，我很生气
只是说，当你没来时，我觉得很生气。 
这种当你做了什么时，我感觉怎么样的表达 
对于表达愤怒更为有效， 
在他们两人之间也起到了非常好的效果。 
