CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： ……困难。 
采访人员 1： 他是。 
采访人员 2： 可以吗？ 
DAVE： 好的。 
采访人员 1： 您知道， 
自己和书上说的一样。 
您要看着我， 
我会出现在镜头内，直到您…… 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 我不能用手，是吧？ 
DAVE： 没错。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 不能用手。 
DAVE： 好的。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 没问题。 
好的。 
采访人员 1： 如果您非要说点什么。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 不， 
他们想绑住我的双手。 
没问题。 
好的。 
可以开始了吗？ 
采访人员 1： 您准备好了吗，Dave？ 
DAVE： 准备好了。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 准备好了。 
我相信大家可能对于 1972 年 
发生在安第斯山的著名坠机事件非常熟悉， 
当时维珍航空的飞机满载着橄榄球队员。 
大多数乘客几乎是当场死亡 
或几天之后逝世。 
但仍有 16 名乘客在没有食物的情况下 
存活了 72 天。 
Pedro Algorta 便是其中之一。 
在那 14 年后，我聘用了 Pedro Algorta。 
你可以想象，在安第斯山的这一经历 
是多么让人终生难忘。 
长夜漫漫，寒冷无比。 
雪崩袭来， 
许多同伴不幸丧生。 
他们为了活下来，最后不得不痛下决定， 
靠分食同伴的尸体 
维持生命。 
现在，我也听说过一些有关 Pedro Algorta 的事。 
最初，他只是个职场新人。 
很快，便两度得到提拔，升任更高职位。 
招聘他时，他实际上并不具备 
我所要求的啤酒行业相关业务经验。 
他甚至没有消费品行业的从业经验， 
也没有担任过经理， 
在科连特斯省聘请到他时，他对阿根廷 
内陆各省的情况也完全不了解， 
但他还是成功了。 
如今，认识他已经 30 年， 
我意识到自己当时非常幸运。 
我最初还没有找到一种可靠的方式 
去评估应聘者的潜力。 
但我现在知道如何进行评估。 
我意识到 Pedro Algorta 已经 
具备了各项潜力指标。 
首先是正确的动机。 
正确的动机是承诺与 
内在个人谦逊品质的一种矛盾混合。 
Pedro Algorta 的无私精神体现在 
帮助在安第斯山坠机时深受重伤的同伴， 
把食物馈赠给更强健的探险者， 
让他们去长途跋涉， 
最后才得以保住性命。 
除正确的动机之外，高潜力人才 
还具备四种关键的领导特质： 
好奇心、洞察力、投入和决心。 
在安第斯山没有多少值得好奇的地方， 
但凭借自己的好奇心和洞察力，只有他发现 
虽然驾驶员在临死前 
告诉他们处于智利境内， 
而实际上他们是在阿根廷。 
当他看到水向东流， 
而非向西流时才发觉这个问题。 
除此之外，他还特别乐于助人。 
他曾试图帮助和安抚别人， 
在照顾垂死的伙伴时 
尽量保持乐观的心态。 
最后，他也是凭借着这种决心生存下来。 
他是 16 名幸存者之一。 
你可以在他今后的工作中发现这些特质， 
当时他在 Bemberg 集团工作， 
最初担任项目经理负责某个棘手的项目， 
筹措项目资金。 
尽管在阿根廷处境极为艰难， 
他仍然取得非常大的成功。 
在被提拔为科连特斯省 
一间小酒厂的经理后， 
他的表现也非常敬业，工作完成得非常出色。 
他可以凝聚员工的精神和心灵， 
努力实现诱人的愿景。 
最后，他升任 CEO。 
在此之后，又被任命为阿根廷 Bemberg 集团 
旗舰公司 Quilmes 酒厂的 CEO。 
当他建议放弃自己领导的农业项目时， 
完全是出于自己无私的动机， 
却因此而失去了工作。 
这样做有合理的战略原因， 
但他的无私动机让他做出这样的建议。 
所以如果你要寻找像 Pedro Algorta 这样的 
成功人士，务必确保他具备正确的动机 
以及好奇心、洞察力、投入和 
决心。 
是这一切助他一路高升，做到了 CEO。 
采访人员 1： 嗯， 
非常好。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 是吗？ 
采访人员 1： 是的。 
看着…… 
采访人员 2： 这让我有点反胃。 
DAVE： 为什么不吃动物呢？ 
肯定会有别的东西可以吃。 
好的。 
你准备好，就可以开始。 
采访人员 1： 下次午餐是素食。 
好的。 
Claudio，你准备好，就可以开始。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 1972
年，乌拉圭维珍航空一架满载 
橄榄球队员和几位朋友的飞机 
在安第斯山坠毁。 
许多乘客当场死亡， 
不久之后，一些乘客也因重伤和雪崩 
相继死亡。 
但其中 16 名乘客仍然在没有任何食物 
的情况下存活了 72 天。 
我聘用了其中一名幸存者。 
他叫 Pedro Algorta。 
事故 14 年后，我聘用了他。 
他只是个职场新人。 
我让他担任项目经理，做些简单的工作， 
负责为阿根廷 Bemberg 集团的 
小啤酒厂筹措资金。 
他干得非常出色。 
之后不久，他被提拔为 
科连特斯的工厂经理。 
Algorta 没有任何餐饮经验， 
没有涉足过消费品领域， 
也没有担任过经理。 
在科连特斯聘用他时，他对阿根廷内陆各省的 
情况也完全不了解。 
但他却漂亮地完成了工作。 
为什么？ 
当时我很幸运，因为我最初 
担任猎头顾问时并不知道 
如何评估潜力。 
但现在我知道，Algorta 早在安第斯山的空难中 
便已表现出所有潜力要素。 
他拥有正确的动机，即坚定承诺 
与无私的个人谦逊品质的矛盾性结合。 
他在安第斯山帮助垂死的伙伴， 
帮助为其提供食物的探险者， 
以及在 Bemberg 集团出于战略考虑 
而建议放弃自己领导的项目并因此丢失工作， 
这一切都体现出了他的这些特质。 
他还展现出决定潜力大小的四种领导特质： 
好奇心、洞察力、 
投入和决心。 
在安第斯山没有多少值得好奇的地方， 
虽然驾驶员临死前说他们在 
智利境内的安第斯山，但 Algorta 却 
通过河水向东而非向西流的这一点， 
意识到他们是在阿根廷境内。 
他还在安第斯山帮助其他人， 
在 Bemberg 集团设定 
极具吸引力的愿景，调动他人的精神和心灵， 
朝这一诱人的愿景努力。 
最后，他还在安第斯山表现出生存的决心， 
并且在 Bemberg 集团时， 
不论眼下环境好坏， 
仍然去努力实现困难目标。 
他最终成为 Bemberg 集团旗舰公司 
Quilmes 的 CEO。 
如果你希望寻找拥有非凡潜力的人， 
要观察其是否具备正确的动机、 
以及好奇心、洞察力、投入和 
决心。 
这一切，让他从幸存者一路成长为 CEO。 
采访人员 1： 非常好。 
[听不清]。 
抱歉。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 完全听不到。 
这很有趣。 
温度很合适，但俄罗斯的天气比较恶劣。 
DAVE： 嗯。 
[听不清]。 
采访人员 1： 是的。 
准备好了吗？ 
好的。 
随时可以开始，Claudio。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 1972
年，乌拉圭维珍航空一架满载 
橄榄球队员和几位朋友的飞机 
在安第斯山坠毁。 
许多人当场死亡，其他人不是死于雪崩， 
便是死于重伤，虽然没有任何食物， 
但仍有 16 人坚持了 72 天，最终活了下来。 
他们当时，甚至不得不痛下决定， 
分食同伴的尸体。 
14 年之后，我聘用了其中一名幸存者。 
他叫 Pedro Algorta。 
我聘请他担任项目经理，负责为 
阿根廷 Bemberg 集团的某个小工厂筹措资金。 
他干得非常出色， 
后来被提拔为科连特斯的工厂经理。 
Algorta 之前既没有消费品行业从业经验， 
也未曾担任过经理，对阿根廷的各地区也不了解， 
但他却再次取得成功， 
并一路高升，最终成为 
Bemberg 集团的高层人员。 
现在，我很幸运聘请到 Algorta， 
因为当时我并不知道如何评估应聘者的潜力。 
现在，我不仅知道，而且意识到 
Algorta 在安第斯山空难中便已表现出 
高潜力人才所具备的特质。 
首先是正确的动机， 
即无私的承诺和 
个人谦逊品质。 
Algorta 全心全意帮助临死的伙伴， 
照顾飞机上的伤员。 
他非常无私，并在 Bemberg 集团 
表现出同样的无私品质， 
他因战略原因建议放弃自己目前从事的工作， 
宁愿自己失业。 
正确动机的四个潜在 
创新指标是好奇心、 
洞察力、投入和决心。 
在安第斯山没有多少值得好奇的地方， 
但 Algorta 最先通过观察发现， 
冰雪融水是向东流而非向西流， 
从而判断出他们是在阿根廷境内， 
而非驾驶员临死时所说的那样在智利境内。 
Algorta 还表现出特别的投入， 
不停鼓励受伤人员。 
同样，他在 Bemberg 集团设立诱人愿景， 
调动员工的精神和心灵。 
最后，Algorta 的决心使其 
在安第斯山幸存下来，之后不论境况好坏， 
都能在阿根廷 Bemberg 集团继续 
自己高效的管理和领导生涯。 
如果你想聘请像 Algorta 这样能够从幸存者 
一路高升成为 Bemberg 集团 CEO 的 
成功人士，需要了解其是否具备正确的 
动机、好奇心、洞察力、 
投入和决心。 
采访人员 1： 非常好。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 但我们要把事情做到完美。 
我很乐意效劳。 
没问题。 
你是否曾聘用过…… 
糟糕。 
抱歉。 
不要把它传到 YouTube 上。 
没问题。 
可以了吗？ 
好了。 
DAVE： [听不清]。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 你不会说法语，是吧？ 
是的。 
好的。 
你曾否解雇过某人， 
之后又重新招他回来？ 
我就做过这样的事。 
下面是我的一些体会。 
我们全家人在巴塔哥尼亚买了一座大农场， 
离家一千多公里。 
我们需要一个值得信赖的人打理农场， 
所以聘用了 Gari。 
他工作特别勤奋， 
甚至会在午夜骑着马在安第斯山 
巡视农场。 
但好景不长，不久他便开始暴露出各种问题。 
他与邻里不和， 
不让任何承包商在那里工作。 
他还告诉我，如果让那些人进入农场， 
那就先解雇他。 
所以在 48 岁时，我解雇了人生当中的 
第一位员工。 
之后的 6 年里，我们请过各种各样的人， 
但没有任何人能够胜任。 
所以我们全家人决定，重新聘用 
我曾经解雇的 Gari。 
之后，一切都非常顺利。 
我来告诉你为什么会这样吧。 
如果考虑给某人第二次机会， 
就要看他是否具备三个条件。 
第一，你要确定基准问题， 
明确哪类人才可供选择。 
这一点，我在 6 年之后才意识到 
当地哪类人才可供选择， 
并且意识到 Gari 是我们可以找到的 
最佳候选人之一。 
第二，接受利弊权衡。 
有些人擅长管理工作， 
但不会骑马。 
有些人喜欢体力劳动， 
但可能不善于 
与人相处。 
我们意识到，没有人是完美的， 
我们也不能指望 Gari 十全十美。 
第三，最重要的是要意识到能力 
是动态变化的，有些人可能不适合 
某些情况，但可能非常适合未来的情况。 
在巴塔哥尼亚农场早期，主要工作是 
修缮场地，因此需要大量承包商， 
所以这并不适合 Gari。 
但当我们开始在农场上养牛时， 
Gari 强硬的作风可以让偷猎者敬而远之， 
这是一种无价的资产。 
我们很庆幸能再聘用他， 
但几年后他由于希望在离家较近的地方工作， 
最后离开了。 
所以在考虑给人第二次机会时， 
务必确定正确的基准问题、利弊权衡， 
以及当时的情况要求应聘者需要具备的能力。 
就是这样。 
DAVE： [听不清]。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 是的。 
非常好。 
你曾否考虑过重新聘用 
曾解雇过的员工？ 
我就做过这样的事。 
下面是我的一些体会。 
多年前，我们家在巴塔哥尼亚买了一座农场， 
离家 1,000 公里远。 
我们需要一个值得信赖的人来打理农场， 
所以聘用了 Gari。 
他工作非常努力， 
天没亮便起来 
在农场上工作。 
甚至会在午夜骑着马在安第斯山 
巡视农场。 
但好景不长，不久他便开始暴露出各种问题。 
他与邻里不和， 
与承包商发生矛盾。 
他还告诉我，不同意让这那些人进来。 
如果要让那些人进入农场，那就先解雇他。 
所以在 48 岁时，我首次解雇了员工。 
接下来的 6 年里，我们一直没有找到理想人选， 
直到我的妻子 Maria 问我，Claudio， 
我们重新聘用 Gari 怎么样？ 
你能想象这一决定吗？ 
我们确实又请他工作，他的表现也非常出色。 
下面是我对这件事的一些体会。 
第一，如果你考虑给某人第二次机会， 
务必确保对市场 
有基本的了解。 
巴塔哥尼亚的牧人市场非常有限， 
我们很快意识到 Gari 是当地市场上 
最好的工人之一。 
第二，考虑利弊权衡。 
没有人是完美无缺的。 
有些人擅长管理工作， 
但不会骑马。 
有些人擅长体力劳动， 
在很多时候又都是 
文盲。 
我们意识到，没有人是完美的， 
我们也不能指望 Gari 十全十美。 
第三，最重要的一点是能力是动态变化的。 
有些人的表现可能并不突出， 
甚至在某些情况下行为不当， 
但在其他情况下却可能有出色表现。 
在巴塔哥尼亚农场的第一年，主要工作是 
修缮场地，需要承包商来完成。 
我们需要有人来配合他们的工作， 
或至少能容忍他们。 
但当修缮工作结束，我们开始 
在农场养牛之后，主要工作就是驱赶偷猎者， 
因此 Gari 强硬的作风特别适合此工作。 
我们很庆幸能重新聘用 Gari 为我们工作了几年， 
后来由于他希望搬回离家较近的地方工作， 
所以最后离开了。 
所以你绝对可以考虑重聘某人， 
但始终要确认。 
首先，人才基准是什么， 
该人相对于该基准如何。 
其次，你需要进行哪些利弊权衡？ 
第三，最重要的是，存在哪些挑战？ 
人员是否具备胜任工作的 
各项要求？ 
采访人员 1： 我并不是非要你们在工作中 
重新聘用解雇的员工， 
但你在考虑理想候选人才时， 
完全可以考虑他们。 
是的。 
那么你只想继续后面的部分吗？ 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 第三项，是吗？ 
采访人员 1： 是的。 
好的。 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 第三，认识到情况的重要性。 
有的人在过去可能 
不是工作的合适人选， 
但却非常适合未来的情况。 
在巴塔哥尼亚农场早期，主要工作是 
修缮场地，配合承包商工作的工作， 
或者至少有人能容忍他们。 
Gari 很不善于这个。 
但当我们开始在农场上养牛时， 
Gari 对应邻居和偷猎者的强硬的手段 
却是一种理想的资产。 
所以在做任何重要的人事决定， 
甚至考虑重新聘用某人时， 
务必要确定相关职位的 
基准问题、利弊权衡和 
适合情况。 
这是我从巴塔哥尼亚农场得到的体会， 
现在，我将这些经验运用到与 
全球各公司的合作当中。 
采访人员 1： 很好。 
您有没有觉得思路更加清晰、流畅？ 
是的。 
您是否想从头 
重新来过试一次？ 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 不。 
没问题。 
从头开始。 
是吗？ 
采访人员 1： 是的，从头开始。 
从“解雇以前聘用的员工”开始怎么样？ 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ： 你曾否考虑过重新聘用 
曾经解雇的员工？ 
我就做过这样的事。 
下面是我的一些体会。 
多年以前，我们家在 
巴塔哥尼亚买了一座农场。 
离家有 1,000 英里远，所以我们需要 
一个值得信赖的人，因此请了 Gari 负责 
打理农场。 
他工作非常勤奋，天没亮就起来工作， 
在午夜骑着马在上安第斯山 
巡视农场。 
但在聘用他之后不久便逐渐暴露出各种问题。 
他与邻里不和， 
而且很抵触承包商的工作。 
有一天他告诉我，如果要让承包商来， 
那就先解雇他。 
所以在 48 岁时，我首次 
解雇了员工。 
之后的 6 年里，我们请过各种各样的人 
在农场工作， 
但结果却非常糟糕。 
一天我的妻子 Maria 跟我说，Claudio， 
我们重新请 Gari 回来怎么样？ 
你可以想象到这种窘境。 
有了这个念头之后，也确实请他回来了， 
结果非常好。下面是我的一些体会。 
第一，务必确认基准问题。 
多年以后，我们才看清 
阿根廷牧人市场的情况，同时也意识到 
Gari 是非常出色的人选。 
第二，进行利弊权衡。 
在我们接触过的员工当中， 
有人擅长管理工作， 
但绝不会午夜骑马上山。 
有些人擅长体力劳动， 
但基本上都是文盲， 
连最基本的管理工作都无法应对。 
我们意识到，没有人是全知全能的， 
我们也不能指望 Gari 十全十美。 
第三，最重要的是要意识到 
情况的重要性。 
早期阶段必须要修缮场地， 
配合承包商工作， 
或至少负责人能给予 
他们最基本的容忍。 
Gari 很不善于这个。 
但所有工作完成，不再需要承包商时， 
我们开始养牛， 
此时，Gari 强硬的作风可以让偷猎者 
敬而远之。 
我们不曾丢失任何一只动物，也很庆幸 
再次聘用他为我们工作了几年。但由于他决定搬回离家较近的地方工作， 
所以最后离开了。 
所以今后，只要是做人事决定， 
都可以考虑给某人第二次机会。 
但始终要确认此人是否符合标准， 
需要进行怎样的利弊权衡， 
以及 
目前是否具备 
应对局面的能力。 
这就是我在巴塔哥尼亚的收获， 
我还将这种经验运用到与 
全球公司的日常合作当中。 
