Marcelo： Stevenson，我的团队和我 
每次决策时都 
出现相同的问题 
我们对是否应该做某事摇摆不定 
这让我们无论做什么 
都慢一拍 
发生这种情况的时候，我是不是应该选择一个立场？ 
辅导员 Stevenson Carlebach： 往往 
我们会受制于范围非常小的决策选择 
我们应该做这件事还是做那件事？ 
我猜测 
你无法做出决策 
或你的团队无法做出决策的 
一部分原因是你们的选择不够多 
无论是做这件事还是那件事 
都没有足够好的理由 
去行动 
Marcelo： 完全正确 
看上去似乎有利有弊，因为两个主意都 
不是最好的 
辅导员 Stevenson Carlebach： 真正有用的是 
在对某个想法举棋不定时 
尝试收集更多意见 
设法想出尽可能多的可能方式来 
实现你们确定的目标 
让大家想想：“为了实际完成我们想要完成的工作” 
“我们可以做的一切可能方式是什么” 
“我们可以做的所有事情是什么？” 
然后，缩小范围，从中选择几个 
来进行决策 
这样 
你们的思维便不会过于狭窄 
因为你们一开始便打开了思路 
Marcelo： 您的意思是，我们只是抓住一个想法 
反复讨论，而其实可能还有另外的解决方案 
只是我们尚且没有发现 
辅导员 Stevenson Carlebach： 如果可以让他们 
首先打开思路，再对想法进行精选 
你将发现这非常有用 
Marcelo： 这听起来很有道理 
下次开会时，我们将会把思路放开一点 
谢谢 
