	Creo que el peor error de una empresa es estar tan segura de su éxito y posición que no logre ver de dónde llega la competencia menos asentada y cómo le puede afectar.
	
	Mi ejemplo favorito es el de Haier, una empresa china de electrodomésticos que hoy día es la más grande del mundo, si bien hace tan solo unos 10 años no lo era. Lo que hicieron fue lo siguiente: escucharon al cliente y no lo culparon por usar sus productos incorrectamente.
	
	Hay una anécdota famosa de Haier China: tras ver que sus lavadoras se rompían, los gerentes de la empresa descubrieron que los clientes no solo utilizaban sus lavadoras para lavar la ropa, sino también para lavar las verduras.
	
	Haier podría haber actuado como la típica empresa europea o americana, culpando al cliente por hacer mal uso del aparato.  No obstante, lo que hicieron fue hablar con el laboratorio de I+D y diseñar una lavadora tan robusta como para permitir que los clientes pudieran lavar las verduras además de la ropa.