Marcelo： 您好 
我叫 Marcelo 
我是一家广告公司的经理 
我们策划一个新的 
广告，遇到了一些麻烦，我的团队 
正在决定采取什么措施 
这次 
我们不再反复讨论好处和坏处 
我们将会开一次 
头脑风暴会议 
各位，我们都知道，我们没有了明星代言人 
但是，我们的广告项目仍处于初始阶段 
所以我认为在某种程度上 
决定接下来应该做什么最好是 
重头来过，让我们构思可能存在的 
所有方案，包括 
保留目前的广告策划 
是的，我们已经有一个想法 
就是修改目前的广告 
可是，除此以外我们是不是还有其他方案可以选择呢？ 
Tao： 我们可以请多个小明星 
并针对他们对其有影响力的多个 
市场 
这可能行之有效 
Marcelo： 针对性很重要，可以请 
不同市场、地区市场的 
当地电台的人或当地名人 
这个主意很好 
Natalie： 我们可以请一名演员扮演一个角色，可以是 
某个童话故事里面的角色 
可以扮演代言人这一角色的人就是了 
不需要是名人 
Marcelo： 那么让我们与童话世界和神话联系起来 
而不是某个特定的 
名人 
太好了 
我们可以请任何人来扮演 
Alex： 既然我们的许多广告也在互联网投放 
因此说不定可以请某个 
网络红人 
Marcelo： 嗯，网络视频中的红人 
这些都是很好的主意 
Cheryl： 产品本身可不可以就是明星？ 
我们为什么不往这个方向想呢 
让产品本身成为明星？ 
Marcelo： 看到了吧，各位，这些都是好主意 
我想，如果我们不断地构思创意 
之后我们就可以缩小范围，精选出几个方案 
这比反复讨论我们是否 
应该保留目前的广告效果要好 
所以，让我们继续构思 
然后，我们稍后再将范围缩小 
好吗？ 
