《盲点》中的一个重要主题是， 
当思考企业的道德标准时，我们必须摒弃这样的模式： 
“我们正努力处理一小撮害群之马。” 
从《盲点》的观点来看， 
虽然企业中有一些徇私舞弊的害群之马， 
但我们真正需要做的是，探究我们如此多的人 
是如何做出不道德的行为， 
而自己却不知道已经越界。 
我们还需探究，如何发现存在于自己周围、 
却没有采取应对措施的不道德行为。 
从我们的角度看，我们需要做的是， 
将道德标准视为比查究几个害群之马 
更广泛的主题。 
开始想想，我们如何创建一个 
所有员工都在做正确的事情的企业， 
而且他们知道，其不道德行为可能会对公司和 
外部社会造成伤害？ 
企业和个人可以使用的策略 
有很多。 
其中一种是简单地审视你的决定—— 
分析决定的性质，而非只是 
你的意图的性质。 
管理者可使用的另一种策略是， 
更深入地思考他们创建的文化和激励机制， 
将会如何影响公司全体员工的 
行为。 
通常，管理者创建的激励机制 
可能会导致不良行为，然而 
他们自己并没有意识到。 
我们在这本书中谈论了一个关于 
美国职棒大联盟的例子。 
从 20 世纪 90 年代末到新千年伊始， 
类固醇的危机最为严峻。 
很明显，许多棒球运动员， 
包括很多棒球明星，都在使用类固醇。 
他们可能巧妙地掩盖和否认了实情， 
但可能会遇到与此相关的 
大量法律问题。 
但从我们的角度看，类固醇丑闻关键的地方 
不在于职业生涯有限的运动员 
在使用类固醇。 
关键在于职棒大联盟、球员联合会和球队老板 
似乎创造了这样一种环境， 
即很容易预测运动员会使用类固醇， 
不使用类固醇的运动员则处在竞争劣势， 
因为其他的很多运动员 
都在使用。 
所以，他们创造的氛围是 
很容易看出会发生不道德的行为。 
而正是管理者创造了这种 
极易产生不道德行为的环境。 
从所有者的角度看，我认为我们所见的正是 
书中提到的“道德沦丧”。 
他们只关注球票销售和收益。 
而当类固醇丑闻发生的同时， 
这项赛事却仍有良好的收益， 
因为本垒打越多，球迷们就 
越高兴。 
一切似乎都很好。 
而他们的道德意识，已经在对使用类固醇的 
执法不严和暗中鼓励中 
渐渐消退了。 
