	《盲点》中的一个重要主题是，当思考企业的道德标准时，我们必须摒弃这样的模式：“我们正努力处理一小撮害群之马。”从《盲点》的观点来看，虽然企业中有一些徇私舞弊的害群之马，但我们真正需要做的是，探究我们如此多的人是如何做出不道德的行为，而自己却不知道已经越界。我们还需探究，如何发现存在于自己周围、却没有采取应对措施的不道德行为。
	
	从我们的角度看，我们需要做的是，将道德标准视为比查究几个害群之马更广泛的主题。开始想想，我们如何创建一个所有员工都在做正确的事情的企业，而且他们知道，其不道德行为可能会对公司和外部社会造成伤害？企业和个人可以使用的策略有很多。
	
	其中一种是简单地审视你的决定——分析决定的性质，而非只是你的意图的性质。管理者可使用的另一种策略是，更深入地思考他们创建的文化和激励机制，将会如何影响公司全体员工的行为。通常，管理者创建的激励机制可能会导致不良行为，然而他们自己并没有意识到。
	
	我们在这本书中谈论了一个关于美国职棒大联盟的例子。从20世纪90年代末到新年伊始，类固醇的危机最为严峻。很明显，许多棒球运动员，包括很多棒球明星，都在使用类固醇。他们可能巧妙地掩盖和否认了实情，但可能会遇到与此相关的大量法律问题。
	
	但从我们的角度看，类固醇丑闻关键的地方不在于职业生涯有限的运动员在使用类固醇。关键在于职棒大联盟、球员联合会和球队老板似乎创造了这样一种环境，即很容易预测运动员会使用类固醇，不使用类固醇的运动员则处在竞争劣势，因为其他的很多运动员都在使用。所以，他们创造的氛围是很容易看出会发生不道德的行为。
	
	而正是管理者创造了这种极易产生不道德行为的环境。从所有者的角度看，我认为我们所见的正是书中提到的“道德沦丧”。他们只关注球票销售和收益。而当类固醇丑闻发生的同时，这项赛事却仍有良好的收益，因为本垒打越多，球迷们就越高兴。一切似乎都很好。而他们的道德意识，已经在对使用类固醇的执法不严和暗中鼓励中渐渐消退了。