	我讲一下最近教授的一个资本预算案例。这个案例有三个项目供我的学生选择。在选择之前需要做一些计算，他们将在计算完毕后确定选择投资哪个项目。在讨论了45分钟后，我发起了投票，三分之一选择A项目，三分之一选择B项目，另外三分之一选择C项目。然后我说：“让我们回过头分析下情况。为什么我们读的是相同的案例，拿到的是相同的数据，相同的分析报告，最后却得出了三种截然不同的结论？”之后学生解释了自己是如何做出选择的。
	
	最后发现，教室里的每个人都是先选择了自己偏好的项目，然后反过来在计算中做出假设，这样最终该项目就会处于优势。我认为这非常具有启发性，可帮助我们了解人类是如何做决定的。虽然我们拥有由数字、定量数据和分析构成的非常精细的客观系统，但最后，我们还是非常主观地行事。我们的行为由喜好和倾向决定，而数字可能只是辅助工具。
	
	要认识到即使采用数字，最后还是会主观行事这种认知偏见，这在绩效评估中极为重要。因为与评估项目相比，在评估员工时，这些个人偏见会更突出。我们首先要认识到一点：即便你假装客观，也还是主观。
	
	关于主观绩效评估，要记住的第二点是：我们总是夸大分值。人们总是难以给出负面反馈，因此总喜欢说每个人都高于平均水平。
	
	要解决这些问题并不需要把一些事变得更客观，反而需要设法使主观绩效评估起作用，让所有人意识到自己的认知偏见。如果你能意识到：我们凭主观做事，以及最后我们必须使主观绩效评估起作用并且不会因夸大的分值而过分乐观，我们就会拥有更完善的绩效评估系统。