	我从项目中学到了一个宝贵的经验，在该项目中，上级要求我担任团队主管，该团队要负责为知名客户安装一系列数字视频。他们是一支年轻的团队，拥有很高的专业水平，且知识渊博。但他们也习惯于在新成立的公司工作，因此不习惯周围有主管管束。
	
	所以在项目早期，我便注意到，对于团队的典型工作方式、经验丰富团队的工作方式，大家的期望和理解也各不相同。例如，我意识到，在会议中，团队成员不习惯受人安排，不喜欢在自己团队和客户团队之间进行正式的介绍，不习惯保证对角色进行清晰界定等等，以便团队成员可以寻求彼此帮助。
	
	此外，我意识到，当我开始讨论落实一些标准项目管理工具时，他们不知道我说的是什么。所以我意识到需要调整自己的风格。我没有采取更加指导性的方式，相反，我选择采用辅导性方式，尝试让团队成员自行负责他们需要完成的任务。
	
	有一个例子我想跟大家分享一下，当时我们可能无法在临近发行日期的时候把第一批视频交付给客户。这不仅会影响客户对我们的信任，还会导致整个项目都要被推后。
	
	我与技术主管坐下来讨论他可以用于解决该情况的方案、每个方案的利弊、其他选项，以及预期结果，心想这可以为他提供一些可供选择的工具和方案。然后他便可以自行思量，选择自认为最有可能成功的一个方案。
	
	结果真的很奏效。我们最终赶上期限，大家都松了一口气。而项目继续进行着。最后，客户非常满意。当然，这也是你希望的结果。
	
	最后，从各方面来讲，我也从这件事中有所收获。一个是该团队向我表示，他们期待再次与我合作，当然，在任何情况下这都很值得高兴。但在本例中，尤其令人欣慰的是，我意识到，我学到了与团队进行交流的新方式，即将更加专断的指导性角色转变为辅导性角色的方式，更加注重协作、并且将权力下放给团队成员的方式。对我而言，这确实是很有意义的启发，也是在负责其他项目时值得我铭记的一个重要角色。