	当你想到优秀的领导者时， 脑海中最先浮现的品质是什么？ 对许多人来说，最先想到的是领导者优秀与否全赖个人魅力， 要么具备，要么不具备。 但研究显示，有影响力的人可能还有 
另一个共同点，而这一点我们实际上是可以 加以控制的，它就是荷尔蒙。
 
	更具体地说，有影响力的人往往拥有 相对较高的睾酮，即主导性荷尔蒙，以及 较低的皮质醇，即压力荷尔蒙。 这种特别的荷尔蒙特征具体表现为 更愿意承担风险、寻求挑战 
以及在压力环境下成长——所有这些都是成为 优秀领导者的关键要素。
 
	虽然这些荷尔蒙的水平存在个体差异， 但它们并不是一成不变的。 实际上，它们每时每刻都在 发生变化。 这意味着，你可通过一些简单的动作 来改变自身的荷尔蒙水平，例如摆出 
更魁梧、更开放的姿态，也就是我们常说的 “权势姿势”。 以下是一些规则和例子。 

	第一，理解其中的科学原理。 当你感到紧张，没有安全感的时候，你的皮质醇会 大幅增加，而你的睾酮则会降低。 当你感到强大而自信时， 情况则恰好相反。 
摆出权势姿势时，你不仅向周围的人， 还向你的大脑 发出自信和强大的信号。 实际上，你正在刺激你的大脑，来应对 遇到的任何领导力挑战，甚至是通过其获得成长。
 
	第二，私下进行热身。 因为最有效的权势姿势都是大幅度的动作， 所以在大型团队会议或董事会陈述之前， 你应该关上门在你的办公室内或找一个安静的 角落好好做下伸展运动。 
尽量让自己越魁梧越好。 你可以两腿分开站好，将双手放在臀部上， 或是坐在椅子上向后靠，将双脚放在桌子上。 这样一来睾酮会上升，而皮质醇会下降。
 
	第三，在公共场合略微放低姿态。 一旦你开始领导团队，你不会希望让自己看起来 是想要支配它。 所以你需要自然地采取相对保守但依旧魁梧的姿势。 
抬起你的下巴，昂首挺胸，将双手放松地置于椅背 或其他支撑物上，采取开放型姿势。 此时，睾酮将较高，而皮质醇将较低。
 
	第四，养成习惯。 如果领导者希望团队追随他们的话， 其必须自信并尽量经常将这份自信 展现出来。 多想想自己的肢体语言。 别再弯腰驼背地捣鼓笔记本电脑或 
低着头折腾你的手机了。 活动开你的身体，扩大你的活动空间，你的荷尔蒙水平 将会开始变得像一个领导者应有的水准。 
