	做出决策是管理者和领导者的职责 我们整天都要做出关于策略、人员和战略 的决策 决策可以推动企业发展 根据我作为企业战略顾问的经验 我见过很多享誉盛名的公司 因为高管不能或不愿意 做出决策而错失商机 好消息是，你可以通过遵循一些规则 来打破这些瓶颈 关于决策，企业都必须做出决策 才能取得成果。
	
	首先，让合适的人参与决策 参与人数不能过多，也不能太少 大家倾向于认为，决策往往 需要经过控制链，但是我们都知道 得出一致意见和结论的 实际谈话并非总是 按部就班 而且也并非必要 考虑决策的成本因素 高层是否参与没有他们也可以 解决的问 ？一些需要参与的关键团队，比如 IT 或 法律团队，是否太迟才加入？花在决策上的时间是否与 决策规模相符？我们都曾经参加过一些会议，会议决策是 下周二再开会 那么这并不算决策，因为没有任何行动 或具体的结果。
	
	第二条规则是灵活 高绩效的企业往往较少制定 严格的决策规则，流程也更简单 相反，他们强调核心价值，强调 从 CEO 到基层的一致语调 围绕将决策分为战略性决策、日常决策 和紧急决策这三类，达成一致意见 我们开会的目的是针对未来几年的广泛 行动计划制定决策？还是设法立刻解决眼前的问题？ 此外，我们是否可以一致同意哪类决策 需要我们即时关注？。
	
	让合适的人员到位，遵循正确的流程 剩下的就是谨慎地做出决策 当你准备好做出策，你必须能够 解释为什么这样做是正确的 运用分析法，评估结果 人们往往在执行决策后没有停下来检讨：我们是不是做出了正确的决策 甚至是我们有否按商定的方式实施决策？ 确保你针对参与的人员和他们的合作 制定了清晰的基本规则。
	
	让合适的人参与 灵活且谨慎地进行决策 这是解决问题、制定行动方案和取得结果的唯一途径。