	我的许多客户问我：“我如何在业务实践中融入灵活的思维？”我喜欢给他们举的一个例子是，我在印度游历和进行某些实地研究过程中遇到的一名草根企业家。
	
	我曾碰到一个名叫ManshukPrajapati的企业家，他发明了一种叫做MittiCool的产品。这是一种粘土冰箱，完全可生物降解，而且不用电。我认为这如此令人惊讶的原因是，他没有博士学位，也没有研究实验室，他拥有的只是灵活的思维和古旧的材料。他采用这种材料，利用其天然的制冷特性，为没有冰箱的人创造了冰箱。在顶部的水箱加水，水便会渗到冰箱的各个侧面，从而降低下层储物箱的温度。这大大改变了通常不能每天得到新鲜水果和蔬菜的民众的生活。
	
	我想，这方面的企业例子最突出的是海尔。海尔是中国的一家家电公司，他们生产很多优质产品，并通过了解客户需求和发挥灵活思维很好地提供服务。举个例子，他们的一名客户打电话给他们说：“您好，我的洗衣机总是堵塞。”他们于是派了一名维修人员去了解为什么会这样。他们发现，这名客户是个农民，其用洗衣机洗蔬菜。
	
	我想，企业通常的回答，特别是在西方，可能是：“好吧，您不应该用洗衣机来洗蔬菜的。”而海尔的反应是：“如果他这样做，许多人肯定也会这样做。我们要生产出水口更大的洗衣机，以便他们可以洗蔬菜，洗衣机也不会堵塞。”所以我认为，这两个例子都很好地说明，灵活思维如何能够切实推动企业持续增长并刺激创新。