你心跳加快、 
胸口发紧、脸上发烫， 
大部分想法都消极且可怕， 
而且脾气很急，焦虑不已， 
感受不到快乐。 
今天我们奉行的职业道德是“更多！” 
“更大！” “更快！” 
这就是我们所推崇的， 
我们将其视为高绩效。 
这使我们管理的压力水平 
达到了新的雪崩点。 
我们已经丧失了感受 
平静、快乐、放松、专注的晴雨表。 
压力对进步真的很重要。 
没有压力，我们就会衰退或停滞不前。 
不过压力会在缺乏恢复期的情况下 
变得危险和有害。 
想想看肌肉， 
肌肉实际上并不是在提举重物时生长的， 
而是在你休息时生长的。 
那如果你的个人生活非常令人满意、 
充实且具有活力，会怎么样呢？ 
你会很快乐的工作，这有什么疑问吗？ 
我去上舞蹈课时，会完全远离工作。 
所以在充满能量，返回到工作中时， 
我会很渴望去工作。 
参与能够让我们快乐的活动的能力 
会带给我们更大的恢复力。 
听起来很简单，但这些使我们快乐的活动 
往往是我们在忙碌且有压力时 
最先牺牲的活动。 
其实应该反过来。 
因为参与你热爱的活动 
并不只是让你具有好心情， 
这还是取得高绩效的策略。 
即使是这些领域的小小改变 
也会对你的生活品质 
和工作质量产生深远影响。 
