作为 Patron Spirits International 的首席运营官， 
凭借 29 年的饮料行业经验，我体会到， 
建设全球品牌需要仔细 
分析和策划。 
我们采取以下步骤在短短 6 年内将 Patron 的 
市场覆盖从 3 个国家/地区扩张到 130 个。 
要取得全球成功，你必须保持一致的 
品牌形象，即使你要迎合目标市场 
的价值观和消费者习惯。 
所以，例如当我们进军日本， 
我们用了大量时间向该国备受尊敬的 
酒保讲解我们的生产流程 
和优质原料。 
然后，他们将我们的品牌形象传达给消费者。 
在某些国家/地区的扩张速度可能比其他快， 
因此需要在各个市场 
以正确的步伐进行扩张。 
虽然如加拿大等发达市场有 
持续适用的明确法律法规，但是， 
你可能在发展中的经济体面对 
不断变化的法规。 
当进入可能存在挑战的国家/地区， 
确保与你的产品类别中的当地分销商 
和思想领袖沟通交流。 
这些了解情况的当地人往往 
能够帮助你避开障碍。 
全球品牌必须跟踪影响他们的 
业务的货币波动、当地法规 
和国际贸易法。 
此外，确保国内竞争对手 
遵守相同的法律也很重要。 
在某些地方，盗版和 
名牌仿制品的售卖猖獗。 
在宣布进入新的市场之前， 
应先将你的产品创意、名称和包装注册商标， 
这样你至少可以武装自己在法庭上与侵权者对抗。 
最后，随着你确立全球品牌， 
应寻找全新的销售渠道。 
Patron 最成功的渠道之一，同时也是 
帮助我们最快进入新的国家/地区的渠道， 
是各大机场的免税店。 
扩张到新的国家/地区可能让人望而却步。 
但是，通过保持一致的品牌形象， 
为进入不同市场的不同步伐做好准备， 
用法律武装自己，以及探索新的销售渠道， 
你可以让这个过程变得容易。 
