如果人们不信任你， 
你就不能成为一名优秀的领导。 
讲故事是建立信任的一个好方法， 
因为故事可以建立公信力，引起共鸣。 
你可以讲自己所经历过的事， 
你从中学到的经验教训，以及这些经验教训 
如何应用到当前的业务状况。 
富有感染力的故事 
可以使人们与你产生共鸣。 
他们也会回忆自己有过的类似经历。 
然后，他们会意识到自己与你存在共同点， 
这使他们更有可能信任你。 
我一直奔走于世界各地， 
教企业高管们如何讲故事。 
我可以明确地说，最令人信服的故事 
都包含必须解决的冲突。 
在故事开头描述一个问题或你所面临的处境， 
并且运用感官细节激发听众的 
想象。 
以我的客户 Sam 为例。 
他负责管理一支产品开发团队， 
该团队所研发的一款新产品没有取得成功。 
于是，他召开团队会议，开始讲故事， 
和他的老朋友 Al 一起钓鱼的故事。 
两个人坐在水波荡漾的码头上， 
钓鱼线漂浮在水中。 
天气阴冷潮湿，乌云袭来。 
他们钓了一整天，毫无收获。 
现在，Sam 又说了一个更复杂的情节， 
增强听众在故事中的情感参与。 
他告诉团队，他感觉鱼线另一端有很大动静。 
肯定是条大鱼，Sam 开始收线， 
但是鱼也激烈挣扎。 
鱼线缠住了码头的一根柱子， 
他根本没法把鱼拉上来。 
他然后讲出解决方法， 
让听众以为故事要结束了。 
Sam 继续说出了 Al 如何纵身一跃跳进湖里，连衣服都没脱， 
去解开鱼线，好让 Sam 把鱼拉上岸。 
现在，Sam 终于讲出故事最重要的部分， 
即从中学到的可运用于 
团队目前状况的经验。 
Sam 向团队成员解释道，Al 的行为让他明白到， 
有时候你必须直接着手解决问题， 
而不需要征求许可或等到每个人同意。 
所以，Sam 会对问题产品采取同样的对策。 
他决定了团队要重头开始， 
以减少损失。 
所以，最好的故事要能够抓住听众的注意力， 
并且以一个适用于自身当前业务状况的 
经验教训结束。 
同时故事还要简明扼要， 
90 秒之内就可以讲完最好。 
且故事要是自己的亲身经历， 
真正发生在自己身上的事情。 
富有感染力的故事可以使人们与你产生共鸣， 
并将你看做可以信任的人。 
然后，他们才会愿意跟随你。 
