	麦当劳、苹果、谷歌想想那些你知道的任何最成功、最鼓舞人心的公司他们在创立之初是否有正式的商业计划？你能想象雷·克洛克、史蒂夫·乔布斯、谢尔盖·布林在开展事业之前整理厚厚的一叠幻灯片进行PPT简报吗？不能这些人，这些伟大的创始人思考与行动是同时进行的
	
	要制定一份完善、灵活的商业计划需要满足五个条件
	
	一，从心开始很少有伟大的企业源自头脑一热萌生的想法他们的成立都是源自内心的热爱你所做的事业必须是你完全坚信的你必须投入每一分热情来实施优秀的商业想法
	
	二大胆想象，从小处做起，然后迅速扩张现在我们是风险投资人所以很多人会来我们的办公室提出各种大胆的想法这很棒但要知道如何从小处做起要脚踏实地你要拥有一个敢于成就的宏伟梦想但也要清醒的认识到，什么时候必须承受失败或者什么时候可能会实现快速发展
	
	三明白到，在制定商业计划时要设定一个简单的大纲我的建议是PIMM所谓P-I-M-M，第一个P指人你的团队中有谁？他们将从事什么工作？他们真正能带来什么？I是想法你的想法是什么?有什么不同之处？为什么它是世界上最好的想法？第一个M即模式你如何真正实现创收？你如何盈利？这远比理论上的“什么”金钱或金钱的数额更重要最后，第二个M指市场你最初要进军的现实市场是什么？而不是最后的大市场
	
	四明白如何权衡如果PIMM，即人、想法、模式和市场是商业计划最重要的四个要素要知道人永远都比想法重要A团队可以改变一个坏主意但A想法永远无法改变B团队或C团队
	
	最后，第五点，反复修改商业计划不会像完美的建筑方案那样按照严格的标准执行它需要改变，调整和重复修改这样你才能灵活思考灵活应变，保持思考与行动同步你也能建立伟大的企业