	你可能经常从周围人的口中听到大数据、分析或度量指标等词汇。但是这些词汇到底是什么意思呢？我对此做过很多分析，并曾经写过三本关于分析的书，但是，通常情况下，嘴里说着这些词汇的人自己甚至都不确定这些词汇的意思。今天，我要讲一讲在谈论业务分析时我们到底是什么意思，以及业务分析对我们有什么帮助。
	
	分析可以分为描述性分析、预测性分析或规范性分析。那么，这几种分析是怎么定义的呢？描述性分析包括收集数据、组织数据、将数据制成列表和描述数据，然后描述所研究内容的特征。过去管理者将这类分析称为“报表”。这类分析很有用，但不会真正告诉你为什么会出现这种结果，或者未来可能会发生什么。
	
	预测性分析不仅仅描述数据的特征。这类分析使用过去的数据来预测未来。它确定不同变量之间的关联，然后根据这些关系预测发生某种现象的可能性。举例来说，预测性分析可能会预测某种类型的客户将对特定产品广告做出更好的回应。
	
	这类分析经常会让怀疑论者从座位上跳起来，说：“相关性并不意味着因果关系！”但其实不需要暗示因果关系来进行预测。因为你并不是在假设明确的因果关系，你只是注意到，当x发生时，y通常也会发生。
	
	最后一种是规范性分析。这类分析提出行动方案建议，就像是医生开出的处方。这类分析才是因果分析。为了了解因果关系，研究人员必须操纵一个或多个独立变量，并有效控制其他变量。如果测试组的表现明显好于控制组，这意味着找到了应该更广泛强调的变量。举例来说，健康保险公司信诺集团的护士长和她的分析团队共同研究护士的哪类互动交流可以让患者更加健康。她发现，在有些情况下，长时间的通话并不起作用，但在有些情况下，一通电话就非常有帮助。基于这个发现，她能够更好地指导护士如何与客户相处。
	
	现在，在这三类分析中，每一类分析都有许多有用的方法，包括从统计数据到预测，到数据挖掘，到试验设计。但是，要掌握基本要点，你不需要建立自己的算法或回归分析。
	
	作为管理者，更重要的是了解你希望通过数据做什么，而不是如何操控数据。你只是希望用数据来描述问题？还是想要预测可能会发生什么？又或是希望数据告诉你该如何行动？知道了自己的目的之后，比起那些不断谈论“度量指标”，以为所有度量指标都相同的管理者来说，你将处于更加有利的位置。