职业僵局是指工作上事情不如意的时候。 
我们不开心，而我们不一定知道为什么。 
是不是我们每天做的事情？ 
是不是我们做事情的地方？ 
是不是与我们共事的人？ 
是不是这三个方面原因都有，或其中某两个？ 
在 25 年或更长时间里，人们在遭遇 
职业僵局的时候前来找我。 
我喜欢做的是，简单分享关于 
态度的一些东西：这种态度可能有助于 
应对职业僵局。 
简而言之，我建议的态度是：承认它。 
承认它。 
职业僵局是一个警钟。 
它是一种信号：自我的一部分， 
在你的日常生活中消沉的那部分 
需要活跃起来。 
现在，面对的困难是，事实上我们的本能 
会在我们不开心或知道有些事情不对时 
选择远离它，否认它， 
拖延不直面它，躲开它。 
我的建议是靠近它，承认它是 
一个警钟，更加深入地审视自己的不快乐， 
让它向你露出原形。 
不快乐背后的信号是什么？ 
你的生活中哪些部分是消沉的？ 
这可能不容易。 
我们可能会觉得，我们已经对这个职位， 
对这个工作场所，对这些人投入很多。 
我们可能会感到羞愧： “我弄错了。 
我怎么会弄错了？ 
我以为这样就可以了。” 可能有许多不同类型的 
想法和思维模式会干扰， 
可能会妨碍我们真正放开， 
思考职业僵局给我们带来的影响。 
但是，如果我们可以承认出现的 
这种抗拒，并记住我们的任务是靠近它， 
承认它，然后我们将能够利用这个机会放开， 
让某种声音说出，在我们生命里的 
此时此刻，我们接下来要做什么。 
