如果询问管理者在进行招聘时重点关注的内容， 
大部分管理者很有可能会回答两样： 
才能和经验，或技能和经验。 
此人能做些什么？ 
他们曾在哪里就职？ 
他们是否有高效的表现？ 
我想建议大家在招聘面试时应 
再关注一下第三个要素， 
那就是兴趣和热情。 
他们想做什么？ 
在何时他们会对自己手头的工作 
充满活力且最有可能全力以赴？ 
当所从事工作的职位 
符合他的毕生兴趣时， 
员工更有可能高效工作，并保持忠诚。 
那么，如何做到这一点呢？ 
有些简单的问题会很有用， 
例如，“工作时，你在什么情况下最积极？ 
我们可以聊聊这个。 
你那时在做什么？ 
工作环境是什么样的？ 
为何你会充满活力？” 
还有一些反面提问： “工作时，在什么情况下你觉得最缺少积极性？ 
在什么情况下，你觉得不能全身心投入， 
以及为何会如此？ 
根据你对我们公司的了解及 
我所介绍的相关信息，你认为 
自己对公司的哪个角色、职位和环境 
最为感兴趣，并愿意 
为之全力投入？” 
除了才能和经验，如果再关注应聘者的兴趣， 
那么你将更有可能通过面试 
更全面地了解应聘者，并得知其将会在你公司 
的哪些职位上充满活力。 
