给出负面反馈涉及三个重要阶段 
管理者往往在前两个阶段做得好 
但搞砸了第三个阶段 
第一个阶段是营造积极氛围 
如果你知道自己要提供一些负面反馈 
那么请在积极的氛围中开启对话 
让员工了解他们在哪些方面做得好 
在哪些方面效率高，以及你欣赏其哪些才能 
然后切入正题，给出负面反馈 
给出反馈时需尊重员工，但应直截了当 
详细说明；在行为用语方面 
应具体指出存在问题的行为类型 
而不要进行人身攻击 
你这样 
你那样 
因此，你越强调行为，描述越具体 
效果就越好 
这是第二个阶段 
当前，第三个阶段常常被人忽略 
我将此阶段称为“正常化” 
使局面恢复正常，重建和睦的关系 
如此，员工可以与你探讨 
任何类型的内容或问题，并认为其 
能够在非评判环境中与你分享信息 
所以，无论是在反馈谈话结束时 
还是第二天你在走廊经过员工的办公室 
请确保以正常化回应结束谈话 
例如，我想重申 
我发现你对团队的贡献 
真的非常巨大 
我想说，我们真的非常重视你的写作能力 
或其他任何才能 
在第二天，你可采取另一个正常化举措 
例如串个门，谈谈员工的私人生活 
你儿子的足球比赛怎么样？ 
结果如何？ 
这件事或那件事的进展如何？ 
所以在这三个阶段，记住谈话要有积极氛围 
记住在给出负面反馈时要强调行为 
更要记住使关系 
回归正常、开放 
以使员工乐于持续接受反馈 