	职业僵局是指在工作上遭遇不如意。我们不开心，而且不一定知道为什么。是因为我们每天的工作？是因为我们工作的地方？是因为我们的同事？还是这三方面的原因都有或是其中某两个？
	
	在超过25年的时间里，人们多次在遭遇职业僵局的时候来找我。而我做的事是，简单分享一些关于态度的内容，关于有助于应对职业僵局的态度的内容。简单来讲，我建议的态度是：承认。加以承认。职业僵局是一个警钟。它的出现告诉你你日常生活中存在消沉的部分，你需要让这部分活跃起来。
	
	现在困难来了，事实上，在不开心或觉得事情不对劲时，我们会本能地选择远离，否认，拖延面对，甚至退到一旁。但我建议靠近，你要认为这是一个警钟，更加深入地审视自己的不快乐，让它告诉你，不快乐背后的信号是什么？你的生活中哪些部分是消沉的？
	
	这可能不容易。我们可能会觉得，我们已经对职位、公司和同事投入了太多。我们也可能会感到羞愧：“我弄错了。我怎么会弄错了？我还以为这样就可以了。”
	
	很多不同的想法和思维模式会来干扰你，妨碍你保持开放心态，思考职业僵局给带来的影响。但如果可以承认这种抗拒，并记住我们需要靠近问题，承认问题，我们就能利用这个机会敞开胸怀，在生命中的此时此刻，了解到我们接下来需要做些什么。