什么是类别创建者？ 
类别创建者是结合突破性创新商业模式， 
推出突破性创新产品的人。 
这是最终的增长策略。 
Anheuser-Busch InBev 推出 Bud Light
Lime-A-Rita 
（一种混合的麦芽饮料及即饮鸡尾酒）， 
重新定义了烈酒的类别。 
该公司通过混合 10 种元素， 
创造了一种全新饮料，其增长超过了 
增长最快的五大烈酒品牌。 
在推出在家里或办公室通过 
预计量的咖啡胶囊冲制单份咖啡的 
专有系统时，Keurig 也做了 
类似的事情。 
所有这些努力都很成功， 
因为创新者专注于创建新的类别。 
他们在其市场中发现需求， 
并依靠他们现有的声誉， 
推动该需求发展。 
我的公司已帮助数以百计的企业， 
通过该方法提高其销量， 
并获得竞争优势。 
实际上，我们的研究表明，类别创建者 
收入增长的速度比其他高增长企业快四倍， 
市值增长也快六倍。 
那么，你如何才能成为一名类别创建者？ 
首先，市场调研应该关注未来， 
而不是过去。 
根据波士顿咨询集团 2009 年的一份报告， 
只有 20% 到 35% 的市场调研预算 
用于战略性、前瞻性研究。 
我们对增长最快的美国企业做了研究， 
结果使我们相信，这部分预算应该至少占到 50%。 
其次，建立专注于创建新类别 
的优秀临时团队。 
给来自营销、销售、研发、财务和运营部门 
的高绩效员工分配为期六个月的任务。 
对于优秀员工，没有比用大公司的资源 
施展创业能力 
更兴奋的事情了。 
给他们资金去游历和研究， 
给他们机会向高级管理层 
汇报他们的研究结果。 
明确表示你愿意 
投资有潜力创造新类别 
的创意和关键试验计划， 
即使短期不能带来利润。 
最后，在你的类别范围外寻找 
你可以购买或借鉴的好主意。 
成功的类别创建者只要能够找到方法自己 
利用某个构思，他们就不会纠结于 
是谁提出的这个构思。 
苹果公司并未发明 MP3 播放器， 
但他们给它赋予了美感， 
并在 iTunes 中引入了突破性的零售模式。 
Chobani 没有发明希腊酸奶， 
但他们针对美国人的 
口味开发了有吸引力的版本。他们建立的酸奶细分市场 
现在每年占 60 亿美元市场销售额中的 20 亿美元。 
对风险的恐惧让许多公司 
怯于创建新的类别。 
不要害怕冒险， 
因为推出新类别的回报非常高， 
不容错过。 
