什么是类别创建者？ 
类别创建者是结合突破性创新商业模式， 
推出突破性创新产品 
的人。 
这是最终的增长策略。 
Anheuser-Busch InBev 推出 Bud Light
Lime-A-Rita 
（一种混合的麦芽饮料及即饮鸡尾酒）， 
重新定义了烈酒的类别。 
该公司通过混合 10 种元素，创造了一种全新饮料， 
其增长超过了增长最快的 
五大烈酒品牌。 
在推出在家里或办公室通过 
预计量的咖啡胶囊冲制单份咖啡的专有系统时， 
Keurig 也做了类似的事情。 
我的公司已帮助数以百计的企业， 
通过该方法提高其销量，并获得竞争优势。 
实际上，我们的研究表明，类别创建者 
收入增长的速度比其他高增长企业快四倍， 
市值增长也快六倍。 
那么，你如何才能成为一名类别创建者？ 
首先，市场调研应该关注未来， 
而不是过去。 
根据波士顿咨询集团 2009 年的一份报告， 
只有 20% 到 35% 的市场调研预算 
用于战略性、前瞻性研究。 
我们对增长最快的美国企业做了研究， 
结果使我们相信，这部分预算 
应该至少占到 50%。 
其次，建立专注于创建新类别 
的优秀临时团队。 
给来自营销、销售、研发、财务和运营部门 
的高绩效员工分配为期六个月的任务。 
对于优秀员工，没有比用大公司的资源 
去施展创业能力更兴奋的事情了。 
给他们资金去游历和研究，给他们机会 
向高级管理层汇报他们的研究结果。 
明确表示你愿意投资有潜力创造新的类别 
的想法和关键试验计划， 
即使短期不能带来利润。 
最后，在你的类别范围外寻找 
你可以购买或借鉴的好主意。 
成功的类别创建者只要能够找到方法自己 
利用某个构思，他们就不会纠结于是谁提出的 
这个构思。 
苹果公司并未发明 MP3 播放器， 
但他们给它赋予了美感，并在 iTunes 中 
引入了突破性的零售模式。 
Chobani 没有发明希腊酸奶，但他们针对美国人的 
口味开发了有吸引力的版本。 
他们建立的酸奶细分市场现在每年占 
60 亿美元市场销售额中的 20 亿美元。 
对风险的恐惧让许多公司 
怯于创建新的类别。 
不要害怕冒险，因为推出新类别的 
回报非常高，不容错过。 
