	商业新闻的头条 尽是些曾经前景光明的公司 出现资金短缺的报道。尽管提供创新产品 以及吸引人的服务，但他们通常都会走入这样的套路：突然成功，迅速扩张，然后彻底失败。在担任策略顾问和高管的 职业生涯中，我见过很多这样的情况。而现在，作为一名副教授和作家，我经常警告学生小心这种情况。令人吃惊的是，很多企业之所以失败，原因并非缺乏好的创意、忠诚的客户或优秀的员工，而往往是由于现金管理不善导致的。要想避免这种不可持续的增长陷阱，取得成功，企业需要重点关注四个基本要素。
	
	首先，理解营运成本和营运资金需求 如何随着企业的发展而变化。快速增长会带来利润压力，因为你要通过缩短交付期、扩大产品组合、或提供更慷慨的支付条件等措施 来尽力使客户满意。即使借贷成本很低，你也不能低估日常现金需求。
	
	说到警示性的案例，我经常会提到上世纪 90 年代早期 在纽约取得开门红的一家主题餐厅。由于初期销售额很高，这家餐厅积极扩张，又多开了50家分店，年销售额一下子就达到了逾 3 亿美元。但这些金额不足以偿还累积的债务。三年后，该连锁餐厅宣布破产。
	
	第二，在预估现金需求后，你需要小心确定 现金使用的轻重缓急，并采取措施降低营运资金需求。这可能意味着你要：以寄售方式采购、向预付的客户提供折扣、考查供应商的条件、调整生产以更好地适应需求周期，或清理缓冲库存。你可以采取所有合适的措施 改善营运资金的情况。重要的是，要强化企业文化，注重积极管理现金。
	
	第三，不要痴迷于损益表上的数值，它并不是公司健康状况的唯一指标，资产负债表和现金流量表同样重要。要看到现金指标外的三个或多个指标 比如库存现金、应收账款、库存水平和新订单。这家 90 年代的主题餐厅 不该开更大、更豪华的餐厅，虽然这样拉动了销售额的增长，但也需要更多的资本去运营。最健康的公司 是资金充裕、盈利能力也不错的公司，却未必是损益表最好看的公司。
	
	第四，不要害怕根据指标采取行动。即使这会令一些客户感到不满。要严格制定支付条款，切勿让应收账款的余额过高 记住，我们的目的 不是让每个客户都满意，而是实现可持续增长。
	
	有时候，放弃某些客户是正确的选择。现金至尊，不要舍弃。财务健康在于产生利润和现金，而不是市场份额。如果注重这四个基本要素，你将更容易取得长期成功。
