	在我看来，虚拟团队有两大优势：既能让团队多元化，又能让团队具有很高的灵活性。我们很喜欢这种灵活性，因为这种灵活性能让我们调动整个企业的资源，甚至还能让我们利用供应商，在管理资源的同时为特定的项目挑选最合适的人选。所以我们不依靠一个特定的网站来提供所有的资源。第二点是多元化。我们发现不同的网站有不同的背景，对客户的需求也有不同的理解，如果我们能将供应商整合到我们的团队中，我们就能为客户提供更好的解决方案。
	
	曾经有一个项目，我们使用的虚拟团队发挥了非常惊人的效率。我们曾经有过这样一个项目，项目的进度出现了落后。当时我们有四个不同的波音网站以及一家主要供应商。
	
	在我加入时，我才真正了解到这个团队并没有很强的团队认同感。而我认为，建立团队认同感是每个团队应该完成的首要任务。虚拟团队与常规团队是不一样的。在常规团队中，大家坐在一块儿，一起参加会议，甚至有机会一起去吃午餐，在下班之后，可能还可以一起出去玩。但是虚拟团队做不到这些。
	
	所以我们采取了一些措施。首先，真正创造一个团队品牌或一种团队认同感。我们都用同一个网站。我知道这听起来很简单，但是我们并没有这样的网站。
	
	这个网站需要达到几个目的。首先，要有一个社区公告栏，在里面公告有关项目的事项。这样我们可以让整个团队都知道接着将召开什么会议。这并不意味着整个团队都要参加所有会议，但至少整个团队都知道发生了什么。第二，我们还可以告诉团队针对项目做了哪些决策。最后，我们利用电子化方式为项目建立了一个具有单一配置的受控数据库。事实上，我们波音的大部分项目的工程量都非常繁重，需要大量的精确计算。用行话来讲，人员过于分散时，如果项目相当复杂，有时会失去对项目配置的控制。
	
	但是如果只有一个数据库，团队合作会更加顺畅。如果愿意的话，可以在我们的其中一个较小网站内安排一名数据库负责人。这样可以真正地让之前有些被遗忘的网站进入大家的视野。你确实需要有一个人来保证网站上数据的准确性和一致性。因为，实际上，错误的信息有时候比没有信息更可怕。