说到公司中的沟通， 
这确实非常重要。 
我认为最重要的是， 
让人们觉得他们可以毫无顾虑地进行沟通， 
可以开放地表达自己。 
如果你营造了人们不敢言的环境， 
那么，你将永远无法知道公司 
中发生的真实情况。 
如果真正践行开放的政策，会大有不同。 
我一直对我的团队说的一件事是， 
如果我不知道哪里不对，我便无法帮助你。 
你需要告诉我哪里不对。 
我不害怕听到哪里不对。 
而且，只有知道哪里不对，我们才能够 
制定解决方案或以更好的方式做事情。 
所以，真正重要的是那种文化， 
人们觉得他们可以毫无顾虑地 
通过电话，发送电子邮件，或者 
以匿名的方式提供信息。 
目的是为了让我或某个人知道 
公司中发生了什么事情。 
我认为同样重要的另一个方面是 
我称之为当今快节奏科技 
时代的“个人接触”。 
我在 Hermes 时养成了一个习惯， 
我会写一封年终假期信函 
给全体员工。 
我会手写信函。 
你根本想象不到这对人们意味着什么。 
它不是一封电子邮件。 
它不是打印出来的。 
它不是一条信息。 
它不是群发消息。 
它是一封真正手写的信。 
写这封信需要花一些时间，因为是一封两页的信。 
而且，如果写错了，我需要重头来过。 
但是，我认为这简单的手写信函其实发出一个信号， 
即“我真的在乎你， 
我想写这封信给你， 
我不想发电子邮件给你。 
我亲自写了这封信给你。” 
我发现，现在在 Hermes 过了 11 年， 
有些员工曾经对我说，他们保留 
了所有 10 封信，期待今年的第 11 封。 
这时，我意识到这对他们有多重要， 
这对他们意味着什么。 
