Harry： 你好，Lauren，谢谢你和我见面 
我的一个员工很是让我头疼 
她不太会筹备会议 
参加会议的人都跟我抱怨 
觉得那是在浪费时间 
我之前就和她说过这个问题 
但没什么用 
事实上，上一次我跟她谈话时 
我告诉她 
大家对她筹备的会议都不太满意 
如果她不做出改变的话 
我恐怕要找别人来顶替她的位置了 
我不明白她为什么还不作出改善 
也不知道如何才能 
帮助她筹备高效的会议 
辅导员 Lauren Mackler： Harry 
你确定她知道筹备高效会议的技巧吗？ 
你曾教过她这些技巧吗 
还是你们讨论过筹备会议都需要哪些技巧？ 
Harry： 没有 
我以为她知道如何筹备会议 
辅导员 Lauren Mackler： 好吧，要知道不止你一个人这样 
很多人都会这样 
他们在分配责任时 
想当然地以为下属知道该怎么做 
根本不会首先进行核实，而这是非常重要的 
所以我想，与其告诉她大家有怨言 
不如问她一些问题 
然后让她了解该怎么筹备会议 
例如询问：“你觉得会议进行的怎么样？” 
“会议的结果是你想要的吗？” 
从而为她营造一个安全的氛围 
而等到她诚实地告诉你 
会议的进展可能不是很顺利的时候 
你就可以跟她谈谈 
筹备高效会议的技巧 
对她进行一些辅导，提一点建议 
例如目标要明确：了解会议目的 
或者知道要取得什么样的结论 
或者要取得怎样的成果 
议程要清楚明了 
开会前给每个人分发议程 
让他们可以提前思考会议内容 
制定明确的行动步骤和后续措施 
花时间确定会议的最终结果 
为各项任务分配人员 
这些技巧对于筹备高效会议 
非常重要 
她也许只是不知道怎么做 
所以接下来 
你不妨就像这样跟她谈谈 
告诉她这些技巧 
Harry： 这些意见都很棒 
那下次我见到她 
我就先问问她觉得会议成效如何 
一旦她开口 
我就可以把事情摊开来谈 
告诉她我知道的一些技巧 
教她如何筹备高效会议 
辅导员 Lauren Mackler： 对，就是这样 
Harry： 真的谢谢你，Lauren 
辅导员 Lauren Mackler： 不用谢 