	我曾经是一名芭蕾舞者。我记得第一次登台时，观众为我欢呼喝彩。我当时觉得芭蕾舞便是我命中注定的事业。
	
	后来在我的职业生涯往后一些，我在为《天鹅湖》的一个角色接受训练，《天鹅湖》可以说是芭蕾舞中的经典。我表演的部分是四人共舞，因此需要与三名舞伴一起，演我在《天鹅湖》中的这个角色。我们在正式表演前的几个月开始接受训练。我们在教练的带领下艰苦训练。
	
	这个教练不同于其他教练，她有着难以置信的高要求。她让我们每天练习几个小时。我们预定是正选演员，预定由我们进行演出。
	
	但是，排练时她还带来其他舞者作为备选阵容，且她们总是穿着芭蕾舞演出服。她让她们穿好衣服来排练，时刻准备好上场。每当我们出错，我们四个人，即使是微小的错误，比如说头没有完全转过来或稍微向错误的角度倾斜，她就会威胁替换我们，事实上演出当天我们被换掉了。且她不是换掉我们中的某个或某两个，而是替换了我们全部四个人。所以，如果你有些事情没有做“正确”，不但辜负了自己，也辜负了整个团队，因为整个团队都被备选演员替换了。
	
	因此，这在我们四个人中间造成了非常紧张的状态，我们渴望演出芭蕾舞，我们非常不愿意辜负大家，我们即使带伤也坚持训练，虽然事后想来我们不应该这样拼命，因为我们一直承受着被替换的威胁。只有一个团队能够成功。我们被迫互相竞争。这不是健康的竞争环境。我认为，在某些情况下，竞争可以是非常激励人心的，但是对于这件事情，这是不良的竞争。
	
	从更广泛的角度来看，那时我们四个全都过早放弃了芭蕾。我们结束了舞蹈生涯。我们在舞台的机会很少。
	
	现在想来，如果公司当时以不同的方法处理，不将我们置于高压锅似的环境，从更加长远的角度考虑我们，情况将会怎样呢？不仅仅是针对这次演出进行训练，而是考虑我们整个舞蹈生涯表现的基础进行训练。后来我想，如果他们抱着这种心态，那么我们的舞蹈生涯可能会更长。