在我 35 年的职业生涯中， 
意义最深远、最强大的体验和实践 
可能是给别人写信， 
这也是我为人所知的一点。 
在发生对人们很重要的喜事时， 
我往往会给他们写祝贺的信函。 
我每天会写 10 到 20 封这样的信函。 
在我准备从金宝汤公司退休时， 
我们算了算， 
我一共写了超过 30,000 封这样的信函。 
而我们在全球 
也只有 20,000 名员工。 
我意识到这些小的事情叠加起来， 
会产生多么深远的影响。 
而我在这里， 
为真正具有意义的贡献庆祝。 
我是以私人的口吻来写的， 
因为所有这些信函都是手写的。 
我让人们知道了我关心他们。 
从更高层面来看，我表达的意思是： 
“你知道吗，我懂的。 
如果我不能明白地向你证明 
我尊重你个人的利益， 
我就不能要求你尊重公司的利益。” 在我看来，只有这一种方法行得通。 
因此我需要不断象征性地 
亲自认可人们有意义的贡献。 
有趣的是，我这样做的越多， 
我们可以庆祝的贡献也就越多， 
这些人与同事 
一起庆祝贡献的次数 
也就越多。 
我们创造了共同庆祝 
重大贡献的企业文化。 
虽然这次谈话想表达的意思是 
这并不是毫无用处的行为。 
这并不只是单纯地写写信， 
手拉手一起唱“Kumbaya”， 而是庆祝人们为帮助公司发展 
所做的贡献 
以及感谢他们为此的付出。 
这样做真的非常有用， 
我建议每个人都这样做。 
