要成为更高效的领导者， 
你必须了解自己的优势， 
然后确定将强化那一项。 
但首先，你必须清楚地认识自己。 
在理想情况下， 
这将由公司以正式、保密的方式 
提供全面评估。 
不过，有时无法进行这种评估。 
所以，你必须自己完成评估， 
自己进行非正式的全面评估。 
询问你的团队成员、同事 
和上司下面的四个简单问题。 
第一，“我的优势是什么？” 
请他们在各种各样的领导素质方面思考， 
如性格、个人能力、 
办事能力、人际交往能力和领导变革的能力。 
随后，请他们指出具体优点， 
如正直、善于解决问题、 
积极主动、善于促进团队合作 
或具有战略目光。 
第二，“我最大的缺点是什么？” 
请他人指出可能影响你的职途 
或导致你无法胜任当前工作 
的任何缺点。 
你糟糕的沟通能力或缺乏领导变革的能力 
是否让自己停滞不前？ 
第三，“我的哪项优势 
对公司最重要？” 
请同事考虑你的哪项领导能力， 
如果你确实杰出， 
会对公司产生最大的影响。 
例如，你可能既擅长激励又擅长创新， 
但公司需要的是更催人奋进的领导者， 
而不是创意者。 
第四，“我的哪项优势 
对你最重要？” 
请每个人说出他们最看重 
你的哪项优势。 
询问这类问题时， 
要乐于接受反馈，即使是负面反馈， 
并营造对方可以放心表达意见的氛围， 
特别是在问直接下属时。 
事实上，如果你是上司， 
你可能需要询问多次， 
并且向他人保证不会追究他们的回答。 
这类非正式评估不仅能帮助你 
认识到自己的优势和弱势， 
还能向你的同事表明， 
你在不断提高领导技能。 
