	我在 35 岁的时候加入了莎莉集团，开始有机会真正了解国际业务。我做了一些这方面的工作，不过，我的主要职责是帮助总裁发展企业。
	
	集团设有独立的兼并部门，负责物色交易，开展分析，进行初步接触和起草意向书。加入莎莉集团不久后，我发现兼并部门曾经做过分析，想收购位于芬兰第二大城市也就是坦佩雷的一家公司。
	
	我的上司也就是总裁表示：“我必须要取得预期的成果。Blythe，去领导尽职调查团队，了解一下那里的情况。”于是我去了坦佩雷。集团的管理层很明显想达成交易。不过我首先四处观察了一下，先是在生产车间，然后又进入了仓库。
	
	我注意到，这家公司生产针织品、尼龙长袜、连裤袜和T恤，且连裤袜上满是灰尘。那时正值六月。我就纳闷：“库存为什么这么旧啊？”冬季也就是旺季才刚过去不久，而且我们即将迎来夏季。
	
	我开始跟这家公司的 CEO 交谈。我们反复进行了几次愉快的谈话，我希望了解他们的企业文化。他告诉我，几个月前，芬兰政府停止担保来自俄罗斯的应收账款，而俄罗斯是他的重要市场。所以他的销售量不再像过去那么多，因为他无法收款。
	
	这事可不小，彻底改变了该公司的收入预测。我意识到，这是一个问题。于是我写了一份 10 点备忘录发给总裁，说明为什么我们不应该进行这笔交易。我开始思考“破坏这笔交易的是什么？”然后告诉他，我不会做这笔交易的。但他回复说：“我们已经答应了。想一下其他方法吧。”那就是购买少数股权了。
	
	正如在实地考察了当地情况并深入了解了该公司面临的问题后预计的一样，我们遭受了损失。但我们通过购买少数股权降低了风险，也调整了预期，总裁也能够更好地在能力范围内对股东有所交代。
	
	后来，大概是四个月后，我碰到了集团主席 John Bryan，他在电梯里靠近我说：“Blythe，我想让你知道，你所做的事需要很大的勇气。”听到自己做的事得到肯定，我感到非常高兴。