	没有人愿意听一场枯燥无味的演讲，如果演讲人条理不清或言语无礼，那情况就更糟。如果演讲人对听众了解不够，无法向其传达有价值的信息，听众就会失去耐心。过去 20 年里，我帮助人们准备过很多演讲，受众遍布全球。在进行下一次演讲之前，你可以做五件事情来确保你与受众建立起联系。
	
	在提前了解受众的基础上准备你的演讲。很多人都会忽略这一步，但实际上这一步非常重要。如果你没有真正了解受众，那么在你的眼中，他们就只是一群不认识的人，没有任何差异，因此，你也难以吸引他们的注意力。花时间去了解他们，什么对他们重要。
	
	第二，确定你希望如何改变你的受众。你希望他们在听了你的演讲之后，行事方式会有什么不同？许多演讲者往往会给出一堆数据，而没有思考自己希望受众利用这些数据做什么。相反，你首先就要确定明确的目标，然后围绕目标组织数据。在演讲过程中，要反复向受众说明他们目前所处的位置，以及如果采纳你的建议，他们可以达到的位置。交替讨论当前现实和未来情况，这样可以制造紧张感，让受众保持专注。而且，受众知道你为其确定的目标后，他们才更有可能跟着你的思路走到最后。
	
	第三，寻找共同点。如果受众是你的朋友、家人或社区的人，要找到共同点并不难，但是，如果是同事，甚至是陌生人，你仍然可以找到产生联系的方式。例如，我去中国参加我的新书签售会时，我就没有使用在国内用过的那些例子，而是从中国历史中引经据典。花时间去了解他们的想法，可以让我的听众更愿意接受我的信息。
	
	其次，避免使用行话。大多数专业领域都有行业术语，但是，如果你希望与大众建立这种人际联系，行话只会碍事。所以，要让其他领域的人大致浏览一遍你的演讲稿，标出任何不熟悉的词语。
	
	最后，你需要预测反对意见。思考受众可能提出的所有反对意见。与几个人分享你的想法，让他们谈谈自己的意见，以及他们认为受众可能会如何反对。这不仅可以让你的演讲更加有力，而且也可以为问答环节做准备。
	
	问答环节必不可少，它可以让你显得更懂得体恤他人，让他们有机会表达自己。
	
	构思下一次演讲前，如果能够仔细考虑受众，你就可以与他们建立起情感上的联系，你演讲的内容也可以为他们带来更大价值。