	我们都经历过演讲时照着PowerPoint念所带来的折磨，在这种情况下听众完全处于神游状态。但如果使用得当，幻灯片的确能突出你的想法并给听众留下深刻的印象。我们公司帮助其他公司进行具有说服力的演讲，我们设计的此类演讲已经超过二十五万场。以下是我们制作幻灯片的方法。
	
	首先，我们选择性地使用幻灯片。如果是在小型的非正式场合，我们会鼓励客户摒弃幻灯片。相反，要求他们花时间准备演讲内容。使用白板或准备一些图表作为辅助工具。放弃使用幻灯片，你可以更容易地与听众建立情感联系。
	
	第二，在准备好演讲之后才制作幻灯片。当你创建演讲稿时，极易受到迷惑，而一头扎进幻灯片制作软件里。但是软件会迫使你按照线性思维局限性地思考演讲内容。你应该仔细推敲你想表达的内容，然后思考需要哪些可视材料来进行支持。这样，你才能想出完整的内容，而不是零碎的幻灯片。
	
	其次，我们制作的幻灯片要能使人们在三秒钟之内就可以理解。人们一次只能处理一个信息流。如果你的幻灯片过于复杂，那么他们将会忙于阅读幻灯片，而不是聆听你的演讲。所以你需要简化视觉内容，仅仅将重要要素放到幻灯片上，帮助听众记住你所说过的话。
	
	为保持幻灯片的简洁，我们的每一张幻灯片只传达一个概念。如果你确实需要将一个以上的概念放入一张幻灯片中，那么请构建一个模型，这样人们便不会在一次性接收很多信息时感到迷惑。在打开幻灯片制作软件之前，先将幻灯片主要内容的概述写在便利贴上。其狭小的尺寸限制将会迫使你简化幻灯片，而且你还可以十分简便地对它们进行调整。
	
	最后，请记住幻灯片是视觉媒介。请使用富含信息的简图、有趣的图表或照片来辅助你阐述观点。不要仅仅是将你说出的观点放到大屏幕上。如果你希望人们对你所讲的内容有一个大致了解，给他们讲义就行了。
	
	运用精心准备的可视材料，我们能让演讲不再枯燥乏味，并让你下一次的演讲更具说服力。