1987 年的时候， 
我在旧金山的嘉信理财工作。 
那年十月，也就是公司上市大约三周后， 
股市崩盘了， 
股市市值在一天内蒸发了 23%， 
史称“黑色星期一” 
不过在嘉信理财，人们却很激动， 
因为公司赖以建立的实用技术 
在股市崩盘期间经受住了考验。 
但问题还是来了， 
数十万人打电话到公司， 
想知道如何处理自己的账户。 
公司的电话系统彻底瘫痪了。 
那么大的来电量系统根本无法处理。 
那时公司每个人都在全力应对 
股市的崩盘、客户 
以及设法解决电话在最初几天造成的问题。 
也就是说每个人都在接电话、 
在电脑系统上给人们回电、 
试图帮助客户、进行所需的交易 
以及让客户放下心来。 
我当时负责规划，在处理了一些电话后， 
我开始运行一些财务模型进行计算。 
因为我开始对前方即将发生的事情 
感到害怕。 
嘉信理财是散户经纪公司， 
其生存所依靠的是 
拿钱进行投资的老爹老妈们。 
而我担心，股市崩盘后， 
全国的老爹老妈不会拿钱投资了。 
他们会把钱都塞到床垫里， 
不敢再开设经纪账户 
或炒股了。 
而这会对我们公司 
造成相当严重的影响。 
于是我找时间联系了公司的 CEO， 
和他谈了一下这个事情。 
他也担心这个问题， 
也知道必须尽快解决。 
他很快就组织了一支高管团队， 
要求他们制定 
降低营业开支即日常开支的方法， 
以便应对交易量减少的危机， 
不致使公司翻船。 
我得说，过了六十天左右， 
我们想出了一些非常有创意的好想法， 
比如让重要员工无薪休假， 
保持公司对他们的吸引力。 
虽然知道市场总会恢复，
但无法确定确切的时间。 
还有其他一些能够削减开支 
又不会对公司造成破坏的方法。 
好像是股市崩盘后不到九十天， 
我们开始落实计划，六个月后， 
我们在前六十天内的努力的效果 
开始逐渐显现出来， 
公司的盈亏平衡成本、盈亏平衡水平 
下降了约 30%。 
这是一项非常了不起的成就。 
回想这件事情 
以及可从中得出的关于领导力的道理， 
我想是 CEO 立即认识到问题并采取了行动。 
他并没有有所疑虑，也没有考虑要怎么做， 
而是召集自己的高级职员并告诉他们： 
“你们必须要这样做。 
你们要解决这个问题， 
而且我们必须迅速行动起来。” 
他营造了一种紧迫感 
并且给他们指明了工作重点， 
明确了他们必须要完成什么。 
回过头看，我认为这就是我们能从中得出的 
最重要的经验教训。 
我记得在参加心肺复苏术课程的时候， 
最先学的技巧之一就是， 
在你必须对某人实施心肺复苏术前， 
你必须要指着围拢人群中具体的某个人， 
明确对他说： 
“你赶紧打 911。” 
因为如果你对着整个人群说： 
“谁打一下 911”， 
很可能就没人会打， 
因为每个人都以为别人会打。 
我认为 CEO 的工作完美的说明了这一点。 
他给高管分派任务，明确他们的工作重点 
并且说：“这件事非常紧急。 
我们不能慢慢来。 
我们要尽快完成。” 之所以这样做有效，
证据就是： 一年后， 
公司的股东仍然很开心， 
华尔街的分析师也仍然很高兴， 
即使公司的股价为 8 美元一股， 
而去年九月的上市股价是 16 美元一股 
他们也都很高兴。 
因为他们知道， 
我们公司并非只是嘴上说说，而是已付诸行动。 
事实上，他们能够从财务状况中看出， 
我们已拟定计划， 
而且执行该计划不仅能使公司活下去， 
甚至能让公司在走出困境后变得更为强大。 
