这些年来我与数以千计的高管共事过。 
演讲对绝大多数人来说是一个问题。 
我最近的一位客户供职于医疗保健行业， 
是一位经验老道的高管。 
他讲话时非常自信。 
但他每次在给同事或在行业活动上 
发表演讲时，都很难抓住 
听众的注意力。 
那么他做错了什么？ 
原因是他没有仔细思考， 
没有根据受众的需求调整演讲内容。 
以下是发表以听众为中心的 
完美演讲的五个步骤。 
第一，找个故事来讲。 
以一个简单易懂的故事作为开场。 
有五种故事每次都能吸引人们的注意力。 
异乡异客的故事在公司或 
行业面临新的竞争格局时可以使用。 
复仇故事，适合打败竞争对手方面的主题。 
爱情故事，非常适合企业并购或产品发布。 
白手起家的故事，适用于创业。 
以及探索的故事，这对于讲正在追寻的重要事物时有奇效。 
第二，快速抓住听众的注意力。 
许多人都会犯的错误是以一张议程幻灯片或 
自我介绍开场。 
千万别在一开始就谈论自己。 
听众的注意力周期十分短暂， 
你只有一至三分钟的时间来吸引他们的 
注意力，让他们参与进来。 
所以你可以用一段陈述，或是 
一个反问来吸引他们，抑或是直接开始讲你之前 
就选好的引人入胜的个人故事。 
以听众为中心。 
第三，解释所面临的威胁。 
在演讲中你的同事或与会者 
常常会想：“我凭什么要关心？ 
我为什么要在意？” 他们的内心 
独白仅仅关注他们自己的工作和孩子，在他们看来 
这些比你所说的重要得多。 
所以，你需要指出一个只有你才能解决的问题。 
投入尽可能多的时间来描述这个问题， 
并解释其解决办法。 
这对于激起听众情感 
和顺应其思维逻辑非常关键。 
第四，概述解决方案。 
用简单的语言向听众解释你 
能如何帮助他们。 
向他们展示你的专业能力和知识体系。 
但不要灌输太多信息给他们。 
不要超过五步。 
第五，为他们规划行动步骤。 
让听众在会议室里 
当场做点什么。 
现在你已经明确了问题和解决方案， 
他们会迫不及待地想做点什么。 
让他们列出三项将要做的事，或是让他们 
口头确认开展一个项目。 
这将会成为造就出色演讲的法宝。 
要想成为一名出色的演讲者，你必须 
对演讲内容充满热情， 
且可以诱导听众进行决策思考。 
专注于听众，你将会顺利地 
实现完美演讲的另一项基本要素 
——强有力地传达你的思想。 
