	在一天中拥有更多时间？ 这是我们所有人都向往的，但却难以实现
	
	但如果你能腾出 20% 的工作时间，专注于真正重要的事情 会怎样呢？ 作为一名生产力专家 我与伦敦商学院的 Julian Berkinshaw 教授合作研究，我们开发了 一项计划，可帮助高管们腾出更多时间
	
	在三年中，我们研究了知识型工作者如何使用时间 结果非常令人沮丧 我们发现，人们平均将 41% 的时间浪费在自由决定性工作上 而这类工作几乎不会带来个人满足感 而且完全可由他人代劳 例如完成行政管理工作 搞企业官僚政治以及参加毫无意义的 会议等
	
	由于一些原因，打破这个怪圈可能会很难 我们大多数人都认为推卸工作并不好 我们不想让同事或雇主失望 我们担心，协助的人员无法做得 和我们一样好 坦率地说，即使是在做普通工作，我们也希望 感觉和看上去很忙碌
	
	但是要在工作中实现真正的高效和成功 你必须专注于最重要的工作 反复思考并确定事项的优先顺序 放弃、委派或外包所有低于 设定标准的工作 我喜欢称之为“告别勤杂工” 我们在不同企业的 15 位高管身上进行了此干预 其结果十分惊人 他们平均一周减少了六小时的案头工作 其会议时间也平均一周减少了两小时 例如一家斯堪的纳维亚的保险公司 经理用腾出的时间在三周内使销售额 增长了 5%
	
	此流程共有五个步骤： 筛选、决定、减荷 分配和坚持
	
	首先，筛选出低附加值的任务 查看你的日常活动，并决定每项活动 对你或企业的重要性 你真的需要花如此多的时间来美化 PPT 演示稿吗？ 为什么不将时间用来排练 预算会议的流程？
	
	第二，决定哪些任务该放弃、委派 外包或重新设计 一位高管告诉我们，他回头思考并问自己 “从一开始我就应该这样做吗？” “我的下属或第三方能做吗？”
	
	第三，削减任务 许多参与者都告诉我，授权是整个练习中 最难的，但最终也是 最有益的 在不降低效率和质量的前提下，他们将 2% 至 20% 的工作 交给同事或员工来做
	
	第四，分配腾出来的时间 最终的目标是将你节省下来的时间 用于处理更关键的工作 写下你应当做却没做的两件或三件事 然后尽量专注于完成这些事
	
	最后，坚持你的计划 与上司、同事或导师分享你的计划 十分重要 如果你不这么做，则非常容易再次陷入坏习惯的泥淖
	
	如果你是知识型工作者，个人生产力会对 企业的增长和你自身职途的发展 起到举足轻重的作用 这个流程将可帮助你更加高效 并有效地开展工作