	苹果电脑公司的一位领导曾邀我与其新的产品团队合作。他们正准备发布一款新品，并认为该产品将改变个人电脑行业。他说，“Greg，虽然我们以前推出了一些不错的产品，但我们想知道如何改善流程、缩短上市时间，以及改善团队成员之间的关系和流程，以使他们能够斗志满满地不断创造辉煌。”
	
	所以，我参加了第一次会议，希望他们能有一个好的开始。我们开始交谈时，气氛比较紧张。大家好像并不想参加这次会议。他们看着我，心里可能在想，“这个家伙谁？他为什么在这里？”所以，我很快便说，“我来讲点不同的东西。”我决定改变我们做事的规则。我说，“大家好，我只想认识你们。你们也可能想要了解彼此。我们来分享自己的自驾游经历吧。”然后，我分享了自己不久前前往墨西哥的旅行。每个人都开始谈论自己的故事。气氛很欢快。自驾游故事很有趣。你可以听到大家分享的趣事、疯的事以及麻烦事。
	
	然后，在一个特定点，我需要将话题转回到工作。所以我说，“我们刚刚谈得不错，现在说说你们最近完成的项目吧。你们手头都有不同的项目。你们都是精英，所以今把你们召集在一起。请与我分享一下你们最近完成的项目的得与失吧。”
	
	我们进行了讨论、总结，并创建了一些主题和几种观点。我听到这些时，非常感趣，例如“过程非常痛苦。从来没按照产品路线图推进。员工没有按时交付成果。由于我们身处其中，因此很难做出决策。”
	
	然后我问道，“我很好奇，你们想要再做一次吗？”他们大声回答：“不。”
	
	我就说，“哇！好吧，大家再说说，为什么不呢？”然后他们继续讲，他们发现，要将产品做成做完非常关键，且必须要踏踏实实地去做。他们发现，他们能从彼此间的系获得满足感，他们相信彼此，而且有人在背后默默支持他们。他们还发现，他们能够一起工作达成更具协作性的解决方案，而不是相互干涉，而且他们合作的方式也非常重要。
	
	他们意识到，在这三个方面需要达到平衡才能获得成功。所以，我们决定为团队制定自驾游规则或指导原则，以指导我们如何进行合作。内容如下：如果你做出承诺，就需要守信。如果团队成员做出让您困扰的事情，您有责任和他们讨论这些事情。
	
	他们制定了会改变我们合作方式的五六个其他规则。最后，我们推出了一款杰出品。有时候，流程可以优化和改善。我们进行了重大改善。但最重要的是，我与他们现在还是朋友，并一直保持着联系。