	我们见过很多人在解决问题时选择众包。当你遇到需要解决的大问题时，众包的概念实际上就是走出公司，尝试接触全世界，看看外面是否有人可以帮你解决问题。在这方面，有很多成功的例子。
	
	我想分享的故事比较特别，情节比较有趣，或者说出人意料。这个故事是我和同事 Paddy Miller在为我们的新书做调查时碰到的。我要说的公司叫做 DSM，是一家材料科学公司。他们的一种粘合剂出了问题。大致说来，他们研发出了一种对生态环境无害的粘合剂，他们知道其有很大的市场潜力。但是，他们也有一个问题，该产品粘合的无论任何东西，上漆时都会散开。他们一直设法解决这个问题。但两年了，他们都没有成功。
	
	因此，他们决定，“好吧，让我们试试众包这一招。”他们快速地以低成本方式展开行动。他们制作了一组 33 张幻灯片的演示文稿，描述这个问题，并说，“如果您可以帮我们解决这个问题，马上就可以获得 10,000 欧元。”然后，他们把这组演示文稿放到社交媒体 Twitter 上，并设法到处传播。
	
	过了几周，有五个人回复了他们有效的解决方案，事情开始有了进展，几个月后，他们生产了成功的商业试用产品。现在，该产品已经上市了。当然，这是一个有趣的成功故事。
	
	但是，真正有趣的是，当他们看到为他们带来有效解决方案的这五个人的资料时，发现其中三个原来是 DSM 的员工。他们只是在不同的部门工作。其中一个是律师，他在DSM 的专利办公室上班。他经常接触公司内层出不穷的新创意和事物。
	
	我的观点是，我和 Paddy 从这个故事中学到的是，众包不仅仅在于扩展到整个世界，设法找到有解决办法的人。通常，如果你遇到问题，你自己公司内可能有人可以帮你解决，其近在咫尺。此人可能是一线员工，可能是与客户紧密接触的人。可能是经常接触公司内部知识的人员，例如那位专利办公室的律师。
	
	如果你可以发掘不同部门的人才，如果你可以找到方法发现自己业务部门外的创意，则成功解决问题的几率会大得多。这可能是比传统世界性众包更快的解决问题的方式。