俗话说得好： 不存在的市场
是无法衡量和分析的。
也就是说，如果要创新
如果要大胆去做前人未做之事
有时你需要找到新方法来确定
你的想法是好是坏。
下面我举个例子来说明一下
2014 年的时候
我曾与宝洁公司的一个团队合作。
该团队提出了一个好想法，
生产针对肠道易激综合症患者的
每日益生菌补充剂
如果你是肠道易激综合症患者，
那么连续 30 天每天服用这种补充剂，
你的症状就会逐渐消失。
在与该团队见面之前，我想他们一定非常激动
因为这个想法简直太棒了。
服用该产品的消费者都说
他们的生活因此而改变了
而且由于消费者必须每天服用，
所以你可以建立一种非常棒的经营模式。
然而该团队却很沮丧。
于是我问：“怎么了？”
他们说：“唉，我们
离停产不远了。”
我说：“怎么会呢？
这想法很棒啊。”
他们说：“但问题是，我们的预测报告出来了，
结果糟糕透了，潜在市场太小了。
而且我们要花很多钱进行商业宣传，
管理层不同意我们这么做。” 我说：“好吧，
让我们来谈谈预测报告。
这个预测有可能出错吗？
你们对这个商机的潜力
是怎么估算的？” 他们采用的是通常的做法。
即咨询消费者，问他们是否愿意购买这个产品
以及多长时间购买一次。
而消费者要每月购买一次，
一次买一袋 30 粒，一年买 12 次
才可以算作巨大商机。
但消费者却声称他们不会这么做。
我说：“能不能在节省开支的情况下，
了解一下，消费者是否没有理解问题，
因此无法给出确切的答案？”
于是我们在征求了管理层的同意后，
开始在线推广这款产品。
我们在一些地区进行了
非常有针对性的市场营销来刺激需求
并且观察了真正的消费者购买该产品后的情况
结果发现他们[消费者]
错了。
他们会照着做，他们会坚持服用这种药丸，
市场预测开始上升。
2009 年初期宝洁将该产品投放市场，
取名为 Align
而现在这款产品非常令人关注
也让宝洁取得了很多增长
这个例子告诉我们一个重要的道理：
未来不一定总是能通过分析推导出来
有时你必须想法找出验证重要假设的方法，
找出能了解更多信息的成本低廉而快捷的方法。
你无法总是根据研究报告来找出这样的方法。
有时你只需要大胆去做。