在思考目标时，考虑目的是 
非常重要的。 
公司有什么目的？ 
公司实现了哪些更大的 
社会目标？ 
我将以过去几十年一直从事医药开发的 
瑞士大制药公司诺华公司 
为例进行说明。 
诺华公司的首席执行官 Daniel Vasella 认为， 
诺华公司最重要的目的是 
为患者提供服务。 
在确定目标时，Vasella 确定了 
他认为最重要的两个目标： 满足 
患者未得到满足的医疗需求——即， 
为无药可医的疾病开发 
药品。 
了解作用机理学， 
即药品发挥作用的机理， 
使病人的需求真正得到满足。 
开发药品和药物时， 
诺华公司的创新渠道（即研发部门）以及 
创新渠道的目标主要集中在 
未得到满足的医疗需求上。 
例如，诺华公司生产了一种叫做 Gleevec 的药物， 
这种药物在仅有 50,000 名患者被感染的 
慢性髓细胞性白血病领域中满足了 
未得到满足的患者需求。 
经过一段时间后，诺华公司意识到， 
像这种药物总会有需求。 
诺华公司在设定目标时同时使用 
财务衡量指标和非财务衡量指标。 
这是为了同时满足诺华公司设定的 
短期目标以及长期目标。 
在短期目标中，诺华公司使用了利润 
和销售额等财务衡量指标。 
而在长期目标中，诺华公司使用的 
衡量指标有：满足医疗需求未得到 
满足的患者的数量、在这些市场获得的 
市场份额、已开发的新产品数量， 
以及患者的满意度和 
参与度。 
诺华公司将目标设定与目的相关联， 
为患者和股东都带来了巨大的 
利益。 
正如人们所说的那样：“好的药品总会有需求。” 
