我有幸与美国西部的 
一个被我们称为公私伙伴关系 
的团体合作。 
这是一个由联邦和当地 
政府官员、农场主、 
私人开发商、公众 
和你能想到的所有环保利益集团， 
包括 Sierra Club、Defenders of Wildlife 
等组成的团体。 
我们聚集在一起是因为 
有一些土地被指定为 
学校用地。 
数千英亩未被使用的土地 
正处于危险中。 
因此我们为这次会议做足准备， 
代表各自不同机构和群体意见的所有 
核心利益相关者都会出席这次会议。 
目的是商定解决方案， 
就这些土地的处理办法 
达成一致意见。 
在为会议做准备时， 
我做了大量的前期工作， 
了解了不同与会者的利益。 
我知道会出现很多紧张局面， 
因为人们相互看不顺眼。 
之前，大家曾发生了很多 
不愉快且充满敌意的事情。 
第二天，我们召开会议。 
我们启动会议， 
推动会议向前发展，逐个完成 
准备好的不同议程主题。 
期间，一位农场主站起来。 
他戴着帽子，穿着皮套裤， 
还带着装饰性的 
左轮手枪。 
他开始冲当地人、一些联邦政府 
及当地政府官员发火。 
然后，他们争辩起来。 
我的职责之一是为大家服务， 
让大家做出 
所需的决定。 
记得在那一刻， 
我心里暗自思量 
“我该怎么办？” 
我觉得时间好像慢了下来， 
我心想“我应该如何帮助大家？” 
因为局势很快就会变得混乱。 
我阻止了行动， 
因为开始有人大声叫嚷。 
我说：“各位，我们需要听听他的意见， 
就像大家都有自己的意见一样。 
我们要确保各位都有发言权， 
以便大家能了解彼此的想法。 
我们应该按照设定的流程， 
团结一致， 
综合共同的利益， 
确保达成大家都支持的一致意见。” 
于是，大家开始冷静下来， 
一致认同我保护农场主、 
保护在场的每一个人的发言权。 
这样一来，大家从不愿倾听 
变成相互倾听，相互理解， 
推动流程继续进行， 
使我们能够达成共识。 
随着会议的不断继续， 
我们出现了许多沟通难题。 
但我已事先讲明，我们将倾听每个人的意见， 
通过倾听彼此的意见，我们可以 
围绕如何取得成功达成一致意见。 
