	如果你与大多数管理者一样，那么你可能会经常在工作中碰到一些难以相处的人。我为高管提供领导力、多元化和压力管理方面的培训。当我问他们最大的挑战是什么，他们通常会抱怨别人的行为：“我的客户都是混蛋”、或“我上司不重视我”、“我的同事很无情”。他们认为，对于生活中那些难以相处的人，自己无能为力。
	
	但我不同意这种观点。如果针对某人的行为，你改变下自身反应，你就会改变这种局面。我的一个客户Joe在一次大型公司会议上采取了这一做法。他为几百名同事做了一场产品演示，在最后的问答阶段，同事Margot抱怨道：“你没有公正地评判这款产品。”
	
	被那样公开指责，Joe觉得既震惊又尴尬。他很是不安，暗自心想，“我从来不擅长做简报。”但他立即停止了妄自菲薄。他开始分辨自己当时的情绪和思绪，然后告诉Margot，“我觉得糟透了，因为我知道这个会议很重要。没能讲清楚自己的观点，我好失望，因为我真的很看好这款产品。”Margot措手不及，很快就打了退堂鼓。
	
	Joe是如何缓和Margot的批评呢？首先，他转移了自己对自身情绪和思绪的注意力，这让他内心不再纠结于Margot的批评，而是专注于对批评的反应上。你还可以转移自己对手心出汗或心跳加快等生理感觉的注意力。
	
	第二，Joe非常客观地进行了回复。当我们感觉受到攻击时，我们常常会发起反击。但那只会使情况变糟。客观回复实际上是在消除对方的敌意。他们只能像Margot那样退让。
	
	在有些情况下，你还可以实施第三步，即提出发人深省的问题。例如，在Joe的另一次简报中，他的同事Ted不停地用手机接电话谈业务。Joe说，“我知道您很忙，您的电话也很重要，您还有什么其它事情要我效劳吗？”发人深省的问题可帮助对方意识到自己的不当行为，甚至可使其停止这种行为。
	
	你虽不能让难以相处的人消失，但我刚才讲到的办法可帮助你通过改变自身反应来改变局面。你可以将此办法运用到你的工作和个人生活中。用得多才会得心应手。