	管理虚拟团队兼具乐趣与挑战，如果成员分布在多个国家和时区，并且语言水平各不相同时，情况更是如此。我曾经负责过一个团队，17 名员工遍布 10 个国家。即便不是每周，也至少是每两周就要开一次会。我从中学到了很多。对我而言，这是一种不可思议的学习经验。其中的挑战之处在于，有人总是在半夜开会，有人总需要单独行事，还有一些人形成了小团体。
	
	所以我们反复思考和试验，希望找到一种可行的方法。最终想到了一个办法，我们称其为 “轮流体验不便”。这意味着我们要不断变换会议时间，这样，无论是在伦敦、柏林、新德里还是纽约，每个人都可能在 午夜起来开会。每个人都可能 在正常的工作日开会。同时也意味着，每个人都可能极度困倦，昏昏欲睡，每个人也都可能特别清醒，达到一天中精神最饱满的状态。
	
	我们还制定了相应的规则，虽然最初 难以实施，规则规定，即使你们当中 有很多人在同一个地方，也都需要分别 在电话上交谈，而不能都聚集在同一个房间内。 如果很多人都在同一个地方，可以看到彼此，并且可以在线下交谈，这会彻底改变会议的氛围。
	
	所以即使我们当中有很多人都坐在 办公室一排排隔间里，实际上，同样需要 通过电话与其他人交谈。这意味着不能私下交谈，每个人都需要将他们的情绪 融入到声音和谈话的方式之中，而不要依赖于面部表情。
	
	我们还意识到提前制定日程的重要性，尤其是有成员使用第二或第三语言时 更是如此。这让他们有机会阅读和熟悉 相关内容以及具体事项。
	
	最后，在电话交流时，我们还需要 保证议程紧紧围绕每个人 真正关注的事项。如果有 17 个人同时用电话交流，您肯定不希望让他们感到无聊，失去对会议的参与感。
	
	总而言之，就是每个人轮流体验不便，变换会议时间，确保没有人以小组的形式坐在一起，而是每个人都在电话上交流，明确了解日程，并提前分发材料。这些就是我的心得体会。