说话者 1： [听不清] 
现在有压力了 
CHRIS DEROSE： 好吧 
[插入话语] 
说话者 2： [听不清]她要坐下来 
说话者 3： 整理好您的东西 
说话者 2： 她要看她的电子邮件 
您准备好，就可以开始 
CHRIS DEROSE： 如果没有明确的目标 
工作就只能是工作 
可能会缺乏激励和意义 
无论你是企业的一线员工，还是身居高位 
作为人类，我们都会因看到自己的工作 
对他人产生影响，而从其中获得满足感 
每一家企业都有可能 
影响其客户的生活 
无论是护理医院里的病人 
让酒店宾客拥有难忘的回忆 
还是对匆匆忙忙的快餐食客微笑 
企业中的每个人都可以…… 
抱歉 
说话者 2： 没关系 
[插入话语] 
CHRIS DEROSE： 我是不是说得太快了？ 
说话者 2： 您说得很好 
说话者 3： 好的 
从“如果没有……”开始 
您准备好，就可以开始 
CHRIS DEROSE： 如果没有明确的目标 
工作就只能是工作 
可能会缺乏激励和意义 
无论您是企业的一线员工，还是身居高位 
作为人类，我们都会因看到自己的工作 
对他人产生影响，而从其中获得满足感 
每一家企业都有可能 
影响其客户的生活 
无论是护理医院里的病人 
让酒店宾客拥有难忘的回忆 
还是对匆匆忙忙的快餐食客微笑 
企业中的每个人 
都可以为客户带来幸福和快乐 
就某些实际原因而言 
客户服务也至关重要 
最明显的是，企业如果不能为客户带来价值 
几乎无法生存和发展 
无论这些客户直接向企业支付服务费用 
或服务是由其他人或组织（如政府）出资 
企业如果不能够让客户满意 
从长远来看 
均无法生存和发展 
此外，客户服务也能让你从竞争中 
脱颖而出 
你提供的服务的类型和质量 
可使你与众不同，从而吸引新的客户 
这对留住现有客户而言 
也非常重要 
我们从许多的研究中发现 
吸引新客户的成本比留住 
现有客户高得多 
即使是在客户对价格极其敏感的行业 
未能提供充分的客户服务 
仍然是客户流失的最大原因 
之一 
最后，客户服务方面的失败 
可能会促使现有客户对其他人贬低你的企业 
这会对你赢得新客户和 
保持团队积极性的能力产生不利影响 
对几乎所有企业来说，客户服务都非常重要 
身为领导者，你需要知道企业 
如何为客户创造价值，并确保 
团队成员具备取悦客户的技能和知识 
说话者 3： 我想最后来一遍…… 
说话者 1： 好的[听不清] 
没问题，Chris 
说话者 4： 做就做到最好，否则不做 
说话者 2： 不要让您自己看起来像…… 
[笑声] 
CHRIS DEROSE： 可以开始了吗？ 
说话者 2： 是的，您准备好，就可以开始 
CHRIS DEROSE： 如果没有明确的目标 
工作就只能是工作 
甚至可能成为苦差 
我们都希望工作中能有一些激励 
有一些意义 
无论你是企业的一线员工，还是身居高位 
都一样 
我们希望能为其他人带来价值 
并以此作为工作的动力 
对于企业来说，这些人就是你的客户 
无论你是看护医院病人 
让酒店宾客拥有更难忘的入住体验 
还是微笑着为匆匆忙忙的食客送上快餐 
都一样 
无论你在企业中担任什么角色 
你都能对客户产生影响 
而这会成为你工作的意义 
客户服务之所以如此重要，还有另外一些原因 
其中一些原因非常实际 
首先，如果不能为客户带来价值 
大多数企业都无法生存 
要么客户向你支付服务费用 
要么其他人向你支付费用，以让你 
为客户提供可使其感到满意的体验 
此外，我们从大量研究中发现 
留住现有客户比赢得新的客户 
容易得多 
所以，除非你提供的体验能让 
客户愿意再次惠顾，花时间或金钱 
享受你的服务，否则，长远来看 
你可能会关门大吉 
最后 
我不知道最后要说那一点 
最后，客户服务可成为 
你让企业脱颖而出并 
吸引新客户的好方式 
你要设想…… 
抱歉 
说话者 2： 没有关系 
[听不清] 
CHRIS DEROSE： 最后，客户服务是 
你让企业从竞争中脱颖而出并 
吸引新客户的好方式 
通过提供差异化体验 
以及为客户带来更多价值 
你将吸引到更多的新客户 
我不知道接下来怎么说 
我不记得接下来要说什么了 
从“最后……”开始，可以吗？ 
说话者 1： 当然可以 
CHRIS DEROSE： 好吧，从该处开始 
好，可以 
最后，客户服务可成为 
你从竞争中脱颖而出并 
吸引新客户的好方式 
作为领导者，你需要想象完美的客户体验应是怎样的 
然后必须帮助团队确保 
他们有资源和知识提供该体验 
如果你希望我 
说说这些…… 
说话者 3： [听不清] 
说话者 1： 好吧 
CHRIS DEROSE： 喔，我们？ 
好的 
最后，客户服务可成为 
你从竞争中脱颖而出并 
吸引新客户的好方式 
作为领导者，你需要想象希望为客户 
提供什么样的完美客户体验 
然后，确保你向团队提供了实现该体验的 
工具、培训和资源 
这方面的一个例子是百胜餐饮集团 
其首席执行官 David Novak 和执行团队 
热衷于讨论“为客疯狂” 
整个企业皆围绕 
顾客服务而建 
事实上，他们使用标语 
“我们的工作是让每位顾客的脸上露出微笑” 整个企业都致力确保 
他们可以做到这一点 
从幕后的厨房工序到幕前的柜面服务 
无论你是在必胜客、肯德基，还是在 
Taco Bell，他们都积极地考虑 
顾客有怎样的体验，以及他们希望人们获得的 
顾客体验 
我不知道这是否可以 
说话者 1： 这是[听不请]…… 
从竞争到客户服务 
CHRIS DEROSE： 好的 
好的 
你的企业还可通过客户服务 
从竞争中脱颖而出 
从而吸引或留住新客户 
不对 
你的企业还可通过客户服务 
从竞争中脱颖而出 
无论做什么都将客户放在首位的一家企业 
是百胜餐饮集团 
该集团旗下有必胜客、肯德基和 Taco Bell 
每一次交易，从厨房工序到 
柜面服务、餐厅装饰 
乃至餐厅打理和维护 
这个过程中的每一个元素都是从顾客 
的角度来考虑 
顾客对服务的体验如何？ 
我们希望顾客在离开时最终拥有怎样的体验？ 
以至于他们下次 
仍想惠顾我们的餐厅？ 
作为领导者，我们必须不断提高标准 
我们如何提高客户服务水平？ 
然后，我们必须确保 
企业有资源履行该承诺 
说话者 1： 很好 
说话者 3： 我觉得还不错 
说话者 2： [听不清] 
我们将会请她坐下来 
您准备好，就可以开始 
CHRIS DEROSE： 客户服务还可以让你的企业 
从竞争中脱颖而出 
无论做什么都将客户放在首位的一家企业 
是丽思卡尔顿连锁酒店 
该豪华酒店集团首先会问 
我们希望宾客在这里留下怎样的回忆？ 
所以，酒店里的一切，无论是酒店的本地化装饰 
无论是你获得的服务，从下车到登记入住 
再到服务员或…… 
抱歉 
非常抱歉 
[插入话语] 
CHRIS DEROSE： 好的 
说话者 3： 这不好 
纠正过来 
[笑声] 
CHRIS DEROSE： 我饿了 
说话者 2： 不要[听不清] 
您不希望这样，对吧？ 
CHRIS DEROSE： 好吧 
让我们往这里看看 
我们还在拍摄吗？ 
说话者 2： 是的 
CHRIS DEROSE： 客户服务……对不起 
客户服务还可以帮助你 
从竞争中脱颖而出 
无论做什么都将客户放在首位的一家企业 
是丽思卡尔顿连锁酒店 
其体验的每一部分都是为了确保 
宾客离开时能带着美好的回忆 
无论是大堂的本地化装饰、宾客入住时 
获得的个性化服务，还是在护送宾客至客房时 
以其名或其选择的喜好称呼方式 
进行问候 
整个流程都经过精心设计，周密考虑 
可确保宾客在酒店享有 
非凡的体验 
然而，这还不是全部 
酒店建筑并不是全部 
全体员工每日从早到晚会集合三次 
分享他们观察到的宾客的情况 
宾客就餐时喝什么酒？ 
或他/她对牛排的评价如何？ 
实际上，他们会不时做笔记，把观察到的情况记下来 
以便他们能够预测宾客需求 
每一家企业面临的挑战都是发现问题 
每一家企业面临的挑战都是不断提高 
其客户服务 
的标准 
你如何确保客户拥有的体验 
会让他们再次惠顾？ 
这不会让他们…… 
抱歉 
说话者 1： 很好 
说话者 3： 挑战…… 
CHRIS DEROSE： 客户服务的挑战是，作为领导者 
您必须不断地提高标准 
当前的标准在以后 
不一定足够好 
此外，你考虑客户服务时要着眼于 
什么会让客户再次惠顾 
你的企业 
所以，作为领导者，你不但需要 
想象该体验将是怎样的，而且你必须确保 
企业内部的员工，不管处于何种职位 
都有相应的知识、技能和资源 
能切实向客户提供非凡的体验 
说话者 1： 搞定了 
说话者 4： 非常好 
CHRIS DEROSE： 好 
说话者 1： 嘢 
[鼓掌] 