关于万字酱油有一个 
有趣的历史典故。 
你或许知道，万字酱油是世界上 
最大的酱油卖家，也是最成功的 
酱油营销商。 
这是日本的一家大型公司。 
他们希望在美国这个巨大的 
食品和饮料市场取得极大成功。 
他们在 20 世纪 50 年代进入美国。 
他们像大多数日本企业那样从 
加利福尼亚西海岸开展业务。 
他们主要是向西岸一带 
亚洲人开的杂货店销售酱油。 
因为，在 20 世纪 50 年代，美国人 
不习惯用酱油，他们的销售量很低。 
这是外国的产品。 
这是外来的产品。 
你通常是下馆子时在 
中国餐厅见到。 
在美国人的烹饪中很少用到酱油。 
他们不知道如何让其在美国更加成功， 
如何销售更多酱油。 
然后，该公司主席在访问美国时， 
研究了美国人的饮食习惯。 
他说，我了解到一些 
美国人饮食习惯和日本人 
饮食习惯的不同之处。 
有两大不同之处。 
一个是，美国人很少吃寿司。 
在日本，我们吃很多寿司。 
当我们吃寿司，我们会将一小块寿司 
蘸一点酱油吃。 
第二大不同之处是，美国人比我们 
日本人吃更多肉，尤其是牛肉。 
日本的牛肉比美国贵得多。 
因此，我们坐下来进行交谈， 
与其让美国人养成像日本人一样的习惯， 
我们为什么不改变我们销售 
我们的产品的方式，并让 
美国消费者接受这些产品？ 
于是，我们生产了一种面向美国消费者 
的烧烤汁“teriyaki”，让他们蘸来吃他们的 
大块肉类，或腌制他们的大块烧烤肉， 
腌好后，汁就不要了。 
我们的酱油销售量激增。 
所以你可以想一想，关于这一重要的经验。 
与其试图让消费者改变他们的做事方式 
迁就你，你不如改变你的产品去迎合 
消费者的需求，迎合他们的生活方式。 
这样思考的一个简单的方式是， 
当你考虑营销你的产品， 
应从外向内思考，而不是从内向外。 
从客户想到你的公司，而不是 
从你的公司想到客户。 
