在十几岁的时候，我是一个非常自私自利的人， 
只想着寻欢作乐， 
而不考虑周围的人。 
我将这种鲁莽的生活方式带到了 
自己的驾驶风格，我可能保持着 
能在上班路上撞倒多少个垃圾箱的 
非官方世界纪录。 
但终于有一天，我不再那么幸运了。 
我的车撞到了四辆停着的车。 
幸运的是，这些车里都没有人。 
但所有的车都完全撞坏了，包括我的。 
我永远忘不了有个警察来到我的车边， 
打开车窗，端详着我的脸然后惊呼： 
“哇，他还活着！ 
哇，他还活着！” 
从那时开始，这句话一直萦绕在我的心头。 
我也明白到了史蒂夫•乔布斯那句话的意思，他说， 
死亡是人生最大的动力，因为当你 
面对死亡时，你就再不会关心金钱了。 
你不会关心你的车库里有多少辆车。 
你会想到的，我会想到的，是身边的人， 
以及自己对他们的人生所造成的影响。 
在那时，我必须诚实地承认， 
我对他们的人生一点儿积极的影响 
也没有。 
所以，自那天起，我尝试思考 
如何处理人生中的重要事情， 
以及如何创建和维持作为相关载体的企业。 
通过越来越多地观察和研究 
比尔·盖茨以及其他人， 
我发现，他们的思维是线性的。 
比如，他们会先创建微软， 
再设立基金会。 
作为一个毕业生，你会首先进入银行业， 
然后进入小额信贷行业。 
首先追求事业，然后帮助他人，线性特征明显。 
之后，我们创办了 Sandbox， 
身边的所有这些年轻创新者都在做越来越疯狂、 
炫酷的事情，都在搞发明创造。 
此时，我非常清楚地意识到，新一代的企业家出现了， 
他们不仅追求事业成功，也乐于帮助他人， 
他们希望将道义与利润相结合。 
所以，我认为我们最终能从其中学到的是， 
如果我们希望有更多奋进的企业， 
能切实提供所需的新职业道路， 
我们应当重新思考企业应如何运作。 
尤其地，我们需要意识到新生代企业家已出现， 
他们有点儿像马克·吐温时期的一代， 
都在审视或思考，“如果我回头看看 
过去 20 年，我会后悔我所做的事情吗？ 
可能不会，但我可能会对 
我没有做的事情后悔。” 所以，我认为我们需要创建 
可以迎合这一需求的企业。 
