Harry： 我叫 Harry。 
我是一家金融服务公司的总监。 
我团队里的 
新分析师 Natalie 很是让我头疼。 
她没有像我需要的那样经常向我更新项目状态。 
我注意到，其他一些新分析师身上 
也有这种情况。 
我得找她谈谈。 
你好，Natalie。 
Natalie： 您好，Harry。 
Harry： 你正在做的项目的 
进展如何？ 
Natalie： 哦，那个研究项目吗？ 
Harry： 是的。 
Natalie： 哦，进展不错。 
我刚完成所有的研究部分， 
正准备开始写论文的一稿。 
Harry： 好的。 
这是个好消息，而且这正是 
我所需要知道的。 
我不知道你为什么不将这个最新进展告诉我。 
可是这十分重要。 
实际上，我在你的电话上留言过， 
但我没得到你的回复。 
Natalie： 哦，你给我打过电话？ 
Harry： 是的。 
还给你留言了。 
我需要了解项目的进展情况。 
Natalie： 哦，我没想到你会给我打电话， 
但是所有事都进展得不错。 
Harry： 如果我不知道项目状态是怎样的， 
我怎么告诉客户项目会如期完成呢？ 
Natalie： 哦，嗯，项目进展得不错。 
能如期完成。 
Harry： 好的。 
那就没问题。 
