Harry： 我叫 Harry。 
我是一家金融服务公司的总监。 
我团队里的 
新分析师 Natalie 很是让我头疼。 
她没有像我需要的那样经常向我更新项目状态。 
我注意到，其他一些新分析师身上 
也有这种情况。 
我得找她谈谈。 
你好，Natalie。 
Natalie： 您好，Harry。 
Harry： 我跟你见面是想了解下 
你正在做的研究项目。 
目前进展到哪里了？ 
Natalie： 哦，进展不错， 
我们肯定能在截止时间之前完成。 
我刚做完所有研究， 
正准备开始写报告的一稿。 
Harry： 好的。 
非常好，很高兴听到这个消息。 
你知道，我已经在这里工作了很长时间， 
超过 15 年了，可能这有点与众不同， 
但我已经养成了习惯， 
我注意到 
你和其他一些新进员工 
不像我习惯的那样经常给我反馈。 
最好你能，比如说在星期一的时候告诉我 
项目的状态，进度情况， 
并且把你手上的稿子和材料传送给我， 
只要给我发一封电子邮件， 
让我知道最新进展就行。 
这对我来说会很有帮助。 
Natalie： 好的。 
以后我会这样做的。 
Harry： 还有件事我想让你知道， 
如果有紧急问题 
或特别关切的事，我通常会打电话， 
所以如果我没有打通你的电话，我会给你电话留言。 
如果你收到了电话留言， 
希望你能马上想办法 
联系上我。 
你可以给我打电话，或者直接到我办公室 
来问我需要什么， 
这样我们就能好好谈谈了。 
Natalie： 好的。 
以后我会这样做的。 
Harry： 好的。 
很好。 
我很期待得到你的状态更新， 
了解进展，继续跟你 
在这些项目上合作。 
Natalie： 很好。 
Harry： 很好。 