Harry： 您好，Audrey。 
感谢您与我见面。 
辅导员 Audrey Lee： 不客气。 
Harry： 最近，我团队里的 
新分析师 Natalie 很是让我头疼。 
她正在做一个研究项目， 
可她根本不向我更新项目状态。 
实际上，我发现 
公司里许多新人都有这个问题， 
就是不怎么与人交流。 
辅导员 Audrey Lee： 在交流的期望、 
标准或实践方面， 
有时会有代沟问题。 
可以这样说，对于年轻人来说， 
何时是合适的回应时间，通过哪种方式来交流， 
是发电子邮件、面谈，还是打电话，在这些问题上 
他们可能有不同的想法。 
听起来在交流方面你貌似 
有很明显的偏好。 
Harry： 是的，确实如此。 
我需要经常获取最新资讯， 
了解进展。 
这对我来说很有用，因为这样 
我才能让客户了解工作进展。 
辅导员 Audrey Lee： 所以你对为什么需要时常交流， 
得到工作进展更新有一些 
不同的理由。 
你跟那位新分析师 
谈了你的期望和偏好， 
以及你为什么有这样的偏好吗？ 
Harry： 嗯，我确实跟她谈过话。 
但我并没有明确告诉她我的期望是什么。 
因为对我来说，我以为每个人 
的想法都是一样的。 
辅导员 Audrey Lee： 对交流偏好 
做出这些假设是 
很容易的。 
但这样做的效果看起来比不上 
你直接跟她谈话。 
所以我建议你跟她简单聊几句， 
向她说明你的交流偏好。 
让她知道你为什么有这些偏好。 
是因为这样对你和你的客户最好吗？ 
你是与客户接触的人， 
客户会跟你打电话联系，你知道相关的情况， 
如果知道你将在那天下午晚些时候收到工作情况更新， 
你就能把情况告知客户。 
在说明为什么你有这样的偏好之外再说明一下 
背后的原因，可能会更有帮助。 
Harry： 您的建议很好。 
我想我会再跟她面谈一次， 
向她讲清楚我的交流期望 
以及原因的。 
我想，这样应该会非常有用。 
