工作繁忙、家务繁多时， 
我如何才能高枕无忧、彻夜安睡？ 
如果我一大早就要到办公室开始工作， 
晚上回家后已经是身心俱疲， 
我怎样才能有时间去锻炼身体？ 
我每天如何才能看完一两百封电子邮件？ 
他们什么时候可以反思、从战略角度进行思考 
以及发挥他们的想象力？ 
当我在公司、会议、学校、 
医院或政府机构演讲时， 
总有人问我 
这种令人忧伤的问题。 
因为现在我遇到的每个人 
都觉得比过去更加分身乏术。 
工作时间更长， 
要做的事更多，但通常可用的资源却少了。 
尽管如此，我还是会遇到一些人， 
他们可以顺利完成工作， 
即使是重要工作也能顺利完成， 
同时还能享受美好生活。 
他们拥有什么特质是我们其他人所没有的？ 
完成工作的秘诀在于 
实现工作的自动化，这样所需精力才会更少。 
这就是我们向客户建议 
培养“习惯”的原因。 
所谓习惯，是指在特定时间点 
需要完成的高度具体的行为， 
而这些行为最终会实现自动化， 
不再需要意识或者自制力， 
因此也不会消耗你的精力。 
下面就是一些可以 
为我的生活带来巨大变化的习惯。 
首先，我晚上睡觉时间比较固定， 
以保证我至少可以睡八个小时。 
没有什么比每天 
精力充沛更重要。 
如果我需要坐飞机，而且知道 
可能会很晚才到，导致睡不够八个小时， 
那么我就会在飞机上睡觉， 
把这些时间补起来。 
其次，每天我都会从最重要的工作 
开始做起，而这些工作是在我前一天 
睡觉前就决定当天可以完成的事。 
我强迫自己排定工作的优先顺序， 
以确保我在精力最充沛、 
精神最集中时的时候， 
至少完成当天一项最重要的任务。 
第三，我可以把当天想到的 
任何想法和任务都记录下来。 
像这样列清单把事情一一记下来， 
我就不必再花心思去记 
一些需要记住的事。 
第四，当我感觉被某个人或某件事 
“触动”时，我经常会质问我自己， 
“我在讲什么故事？”，以及 
“即使是讲相同的事，我该如何表达 
才能使其更具说服力？” 
我也是人，也会和其他人一样犯错， 
所以我并不是每天都能完成所有任务。 
但是每当有任务未按计划完成时， 
我发现我总是会付出代价。 
而且，第二天我会更加努力完成该任务。 
有意识养成的习惯是 
强烈意愿的一种表现。 
如果你决心要重新掌握你的生活，无论 
时局多么艰难复杂，也没有什么可以阻止你。 
