DES DEARLOVE： 大家好！ 
我是 Des Dearlove。 
欢迎收看《The Idea》。 
今天的嘉宾是 Clayton Christensen 教授。 
欢迎您，Clay。 
CLAY CHRISTENSEN： 谢谢您，Des。 
DES DEARLOVE： 颠覆性创新究竟是什么？ 
可以解释一下吗？ 
CLAY CHRISTENSEN： 颠覆性创新不是 
对原来就很好的产品进行的 
突破创新。 
它有非常独特的定义， 
即改造原本又昂贵又复杂 
且只有少数富人和技术高超的人 
可使用的产品。 
颠覆性创新可使此类产品更便宜、更容易获得， 
从而让更多的人可以拥有。 
DES DEARLOVE： 您可以给我们举个例子吗？ 
许多人熟悉计算机行业 
及其发展。 
也许，您可以举一个这方面的例子。 
CLAY CHRISTENSEN： 好的。 
刚开始，数字技术的最初成果是 
大型计算机。 
价格高达数百万美元，而且， 
人员要经过几年的培训才能操作。 
这意味着，只有最大的企业和高校 
才可置办。 
我们必须将自己的问题交给计算中心， 
让专家为我们解决。 
然而，后来经过了一系列的创新， 
从大型机、小型机到台式机和笔记本电脑， 
再到如今的智能手机，数字技术已经 
大众化到全世界的每个人都可以使用。 
我们的生活也变得更加美好。 
然而，行业先驱却难以赶上 
新浪潮。 
这些产品大多数都由新公司创造，并主宰市场。 
DES DEARLOVE： 然后，您谈到…… 
这个过程使创新者面临两难境地， 
这是您 1997 年的书名。 
CLAY CHRISTENSEN： 哦，是的。 
DES DEARLOVE： 人们应如何应对这种情况呢？ 
您可以给我们解释一下这种窘境吗？ 
CLAY CHRISTENSEN： 可以的。这种窘境是，在每一家公司， 
每一年，每一天，人们都会去找高级管理层， 
敲开门说， 
“我为公司开发了新产品。” 这其中包括改良产品， 
以便按更高的价格卖给 
你的最佳客户。 
颠覆性创新通常是要涉足 
新市场，寻找新客户。 
而你希望向他们销售的产品 
价格更便宜，也简单得多， 
你的现有客户不会购买。 
于是，你面对的选择是， 
“我们是否应该生产更好的产品，以向我们的大客户销售， 
赚取更高的利润？ 
还是我们应该生产更差的产品，我们的 
客户没有人会买，我们也无利可图。 
我们应该怎么办呢？” 
这其实是两难选择。 
曾经，通用汽车和福特就碰到这种 
两难的选择：“我们应该走低端 
与起自经济车型的丰田竞争？ 
还是应该生产更大的 SUV，面向更大的客户？” 
现在，丰田也面对同样的问题， 
因为韩国的现代和起亚实际上已经将 
丰田的低端市场夺了过来。 
这不是因为丰田大意失荆州。 
而是，当他们有资格与奔驰竞争， 
他们何必还要投资坚守其低利润市场， 
即紧凑车型那部分。 
然后，中国的奇瑞来了，让韩国汽车制造商 
面对了同样的难题。 
DES DEARLOVE： 关于您的这些观点，我非常喜欢 
的一个方面是，它们真的 
曾经影响过某些人。 
我的意思是，其中一些观点， 
无疑影响了整整一代的管理者，包括 
像史蒂夫·乔布斯那样的人。 
他在传记中提到，他读过这本书， 
并深受影响。 
也许，苹果一代和苹果二代就是他解决创新者 
两难问题的结果。 
另外还有英特尔的 Andy Grove，您曾经和他也有联系。 
CLAY CHRISTENSEN： 是的，我从来没有想过我可以 
见到这些人，更别提[简直是，像在天堂] 
帮助他们了。 
但我从 Andy Grove 那里学到了很多。 
事情是这样的，我当时就在哈佛商学院， 
忙自己的事情。 
Andy Grove 突然打电话给我说， 
“听着，我是一个大忙人， 
我没有时间读学者们的长篇大论。 
只是，有人告诉我，您有这种理论。 
我想知道，您是否可以过来 
跟我和我的员工谈谈您的学说， 
告诉我们如何将其用于英特尔。” 
对我来说，这是千载难逢的机会， 
于是我飞到那里。 
事实证明，Andy 是一个很强势的人。 
他说：“您知道，我们这里出了状况， 
我们只会给您 10 分钟，所以， 
就说说这对英特尔意味着什么吧。” 
我说：“Andy，我做不到， 
因为我对英特尔不了解。 
但是，这种理论有一个观点， 
所以，我必须说说理论。” 
他不耐烦地坐下来，10 分钟过后， 
他让我停下来，他说：“听着，我知道您无聊的理论了， 
告诉我这对英特尔意味着什么吧。” 最后， 
他如愿以偿。 
他真的明白了。 
我说：“Andy，我还要 5 分钟， 
因为我必须描述这个颠覆过程如何在 
完全不同的行业发挥作用， 
以便您能够想象英特尔可以怎样做。” 于是，我描述了小钢厂 
如何以钢筋进入钢材市场， 
然后在市场中越发壮大。 
当我说完，Grove 说：“喔，我明白了。 
您跟我说这对英特尔意味着……”， 
然后，他说了有两家公司从低端起步追赶他的情况， 
说英特尔需要走低端，不让他们成长起来 
跟我们[英特尔]竞争。 
这非常成功。 
DES DEARLOVE： 这就是赛扬处理器。 
CLAY CHRISTENSEN： 哦，是的。 
我想了一下这件事。 
如果我听了 Andy Grove 的话， 
告诉他应该怎样做，我可能被撕了， 
因为他对微处理器的了解比我多得多。 
但是，我并不是告诉他要思考什么， 
而是教会他如何思考。 
让他能够得出自己的结论。 
这改变了我的教学方法。 
这改变了我谈话的方式。 
我的观点是，人们可获得的数据只与过去有关， 
这是客观的事实。 
我们教导人们在展望未来时，他们应该以数据 
为导向、基于事实并善于分析。 
游戏结束后，我们会在许多方面 
责难他们采取行动。 
你可以展望未来的唯一方式没有数据， 
所以，你必须拥有好的理论。 
我们不想象未来，但是，每次我们采取 
行动时，都是根据理论进行预测。 
所以，我们通过教会管理者 
透过理论看未来，让他们非常清楚地 
看到未来。 
我认为，这就是颠覆性理论所产生的作用。 
DES DEARLOVE： Clay Christensen，非常 
感谢您跟我们交流。 
CLAY CHRISTENSEN： 谢谢您的时间，Des。 
问题都问得很好。 
