	没有人喜欢失败，但并非所有失败都是坏事。事实上，有些失败是好事，因为这意味着个人和组织能够获得学习的机会。我曾花费数年时间研究失败，从哥伦比亚号航天飞机灾难到医院的医疗事故。现在，我指导企业领导者思考三大类别的组织错误。
	
	其一为可预测运营中的可预防失败。大部分这类失败的确是糟糕的，因为我们知道流程没问题。所以，问题在于员工培训或支持不足、疏忽或缺乏能力。好在这些问题均易于诊断和纠正——例如使用检查表。
	
	第二种类型的组织错误是复杂系统中不可避免的失败。 这类失败因复杂工作的固有不稳定性而产生。通过遵循安全性和风险的最佳实践，通常可以避免。但小的流程失败不可避免。因此，如果认为这些失败是坏事，将适得其反。相反，你需要集中精力快速找出并纠正小的失败，以避免产生严重问题。例如，大部分医疗事故是由患者照护中一系列未被察觉的微小错误所造成的。
	
	第三种类型的失败是最好的——前沿领域的智慧型失败。这些失败可以提供宝贵知识，帮助你赢得竞争并确保未来的发展。研发新药、创建新业务、设计产品都需要快速产生有价值的失败。当你的试验规模超出必要规模时，便会发生非智慧型失败。
	
	失败有好有坏。你和你的公司要辨别清楚，预测糟糕的失败，帮助产生有价值的失败，这一点非常重要。