	导致谈话难以进行的首要因素在于人们通过进行臆断来驱动他们的行为。人们喜欢进行臆断而非核实现状。他们认为自己了解他人的想法和感觉，并以此准备自己的应对之法——通常不是防卫就是攻击——但全都根据臆断。所以第一条建议是，不要进行臆断，而要核实现状，查明现实情况。
	
	我曾为这样一位老板效劳，他总是根据表面情况判断事物。实际上，他很容易听信别人的话。对于试图解决对话问题或与他人进行艰难对话时务必要避免的问题，他的做法堪称最差典型之一。当他听说我做了件什么事情时，他说，“你为什么如此如此？”我吓了一跳，因为他说的那些纯属子虚乌有。我立刻觉得自己受到了诋毁。
	
	那时候，由于我发挥了情商上的优势，因此情况并未变得太坏。我说，“请先打住，让我告诉您怎么回事，让我告诉您实际情况。”你需将这种做法运用于人员管理中，这真的十分重要。你经常会产生一种反应，即肾上腺素飙升，思想不受控制，这时你必须马上停止，找当事人核实情况。进行现状核实时，你可以这样说，“今天，我从我们客户那得到一些消息，你没有提供我们已商定好的应交付货物，我想听听你的现实情况，以及你经历了什么，以便于让我了解到底是怎么一回事。”要进行现状核实，
	
	你可以提出一些问题。“你认为，客户为什么会不高兴？”你说的现实情形是这样，客户说的是那样，你认为区别在于什么地方？你认为哪些方面出了差错？是沟通出了问题吗？你觉得是怎么回事？”提出问题，就是在邀请对方分享有关现实情况的信息，而非引起攻击。所以，不要进行臆断。
	
	第二点是，无论情绪好坏，请使用中性语调。努力做到我说的“情绪控制”。它的意思并不是说要压抑情绪，而是要尽量克制以便决定采取什么应对之策。因为你说话的语调越是激动，就越会引起他人产生防卫反应或致使其进行反击。
	
	无论你是多么不高兴，也请尽量使语调平稳。可以这样对某人说，“我现在真的很不高兴，我想保持冷静并进行富有成效的谈话，但真的很难，因为我太生气了，让我告诉你我生气的原因。”
	
	另一个建议是，句子开头请使用“我”。“我觉得，您在会议上说我的营销观念很无聊，这种评论很侮辱人。您可能并不是有意的，可能您只是脱口而出，但这真的让我很难过。那时我很生气，就离开了，过去两天我不想和您有任何联系，因为我不知道如何应对。如果在会议期间，您能用一种尊重一些的方式跟我谈话，我真的会感激不尽，我希望我们能拥有良好且相互尊重的职业关系。”
	
	若用相反的方式说：“你居然指责我！你在会议上羞辱我，那让我很生气，”还有“你以为你是谁？”你会使冲突升级，而不会平息它。你的目标永远是平息冲突。
	
	了解主张式交流与挑衅式交流之间的区别。主张式交流是这样的说话方式：“你完成的报告晚交了两天，我很失望，也很不高兴。我们之前已经说好，你要在周三上午把它交到我的办公桌上，现在我感觉被放了鸽子。我真的希望你能遵守约定，按时提交报告。我希望你值得信赖，这真的很重要。”
	
	相反的表达方式是：“你不是说会在周三上午交吗，它在哪儿呢？我该怎么做，手把手教你做报告吗？”这样说，他们当然会觉得受到了攻击，你将会丢失人心，他们会离开你的团队，所以这很重要。
	
	最后一点我要说的是，请不要对员工使用“应该”这个词。请不要告诉他人“应该”如何做。通常，在使用“你应该”的表述时，你的手指也会指来指去，这容易让你丢失人心，他们会闭口不言并且变得抵触。你可以这样说，“你考虑过如此这般做吗？”或者“你觉得这样是否更好，也就是在周三打电话联系客户，而不是等着他们周五打过来。让他们知道，我们真的很投入，我们真心想和他们做生意。”
	
	所以，请不要对员工使用“应该”这个词。即使你认为自己知道他们应该怎么做，也请这样表述：“如果你能如何如何做，我会感激不尽”，而不是“你应该如此如此”。在你解决沟通难题时，这些具体建议可为你提供很多帮助。