大学，像任何其他公司一样，需要 
资金支持才能负担自身活动所需的经费。 
因此，大学想要将其使命发扬光大， 
就必须关注慈善事业， 
以及和捐赠人的关系。 
曾经，我需要为我当时负责领导的 
某个中心筹措大量资金， 
这样我们才能开展工作。 
我邀请了一名捐赠人在全体教员陪同下 
视察学校，这些老师可以告诉捐赠人 
他们现在正在进行的工作。 
会议期间，单从肢体语言 
我感觉捐赠人 
对此并不感兴趣。 
他像一个气球，随着谈话的进行 
逐渐泄气。 
幸好，捐赠人不但有意向 
帮助我们，而且愿意给时间 
让我去说服他。 
他同意过来三天。 
所以，我迅速地将另一组人 
带到他面前，这些人是 
正在准备毕业论文的研究生， 
正在从事各自的研究项目。 
在这次会议上，单从他的肢体语言 
就可以看出捐赠人已经被这些年轻人 
正在进行的工作所激励。 
正如在销售中，你必须说服和确定 
客户想要的是什么。 
而这里，我们要知道，打动捐赠人的是什么？ 
捐赠人特别感兴趣的是 
对未来的投资。 
而到达未来的媒介就是， 
对这些非常聪明的学生进行投资。 
他对教员不那么感兴趣。 
他真正感兴趣的是， 
培养这些年轻人的才干， 
帮助改变我们生活的世界。 
所以，他最终愿意捐款。 
第二天，他笑着离开了学校， 
因为他知道，他能够转动 
打开未来之门的钥匙。 
