	第一天担任哈佛国际事务副教务长时我不知道该做什么 因为哈佛未曾有过副教务长 但在第十二天，我知道了这份工作的意义 那天中东发生了战争，以色列轰炸了黎巴嫩我不得不问自己 “那边有我们的人吗？” “如果有，我们该怎么办？” 哈佛是分权型组织，所以答案是 “我们不知道是否有我们的人在黎巴嫩” “而且也不知道是否有我们的人” “在世界上的任何其他国家/地区” 所以我们开始逐一寻找 黎巴嫩的哈佛网点，最后发现 47 位哈佛附属机构的人员在黎巴嫩
	
	于是问题就变成了：“我们该怎么办？” 当时正在发生战争，局势刻不容缓 所以第一个决定就是 “尽力将滞留在黎巴嫩的哈佛人员” “全部撤离” “我们要撤离我们的人员” 要知道战争正在发生
	
	于是马上第二个问题就来了 “谁是我们的人员？” 实际上不止那 47 个 他们中的许多人都带着其他人 他们的配偶 还有他们的孩子
	
	因此我们必须制定一系列决策而且必须要快于是我们决定撤离他们及其配偶而如果他们是跟伴侣在一起我们也会撤离他们的伴侣 那么，接下来的问题显然就是 “谁是伴侣呢？” 那边正在发生战争枪林弹雨所以你说谁是你的伴侣谁就是
	
	我们还必须针对不属于“我们”的人 制定一些决策 于是我们撤离他们的配偶、伴侣以及孩子 但不撤离他们的父母 然后当然 我们要切实进行撤离 我们找到了分包商 下一个关于“我们”的问题是 “我们只撤离美国人，不撤离黎巴嫩人吗？”
	
	答案是当然也要撤离黎巴嫩人虽然我们带他们离开家乡 但他们也是哈佛大学的成员 我发现哈佛真的是一个全球企业 而且关键是要认识到：哈佛人在哪里，哈佛就在哪里
	
	正因如此 哈佛珍视每位教职员的个体价值 这也造就哈佛实现其愿景