	在我过往 14 年职业生涯中，有 10 年都在 担任 CEO，而我对领导力的定义也随之逐渐成形。 我认为，不妨先讨论 什么不是领导力。 领导力并非抽象的概念， 或者严格意义的哲学。 也不是最高管理层 所独有。 对我来说，领导力是有生命力的。 领导力是真实的、 充满活力的， 并且个人化的。 在我们公司，不管员工的职位如何， 都被视为领导者。
	
	原因在于，我们相信， 每个人都有其独到的经验， 能够帮助公司成长壮大。 基于这一哲学思想， 我们形成了包含三大简单原则的 领导力理念。
	
	第一原则是学习。 这是公司成长的本质所在。 第二原则是教导。 公司里人人都有个人天赋与才干， 可以与大家共分享， 支持公司的成长。 第三原则是分享。 正是分享，将学习和教导的过程联结在一起， 让一切皆有可能。
	
	我们发现，越是这样做，越能够取得成功， 也越能够切实培养 公司内部的想法和创意。
	
	我想和大家分享一个示例。 我们的主营业务是天然气输配， 也就是在冬天为大家供暖。 如果是在一月份，外面很冷， 你去打开暖气，却发现根本不热， 然后你给我们公司打电话。 那么，你最不希望 是谁出现在你的门前？
	
	答案很简单。 就是我，公司的 CEO， 所谓的公司领导者。 那个时候，代表公司 为客户解决问题的人， 才是公司的领导者。
	
	因为我认识到， 公司的能力 是由个人所驱动，所影响。 而公司的成功， 就是将所有独特的才华、经验和技能 完美整合起来， 作为整体发挥作用。 在我看来，这才是领导力的本质所在。