写作是一项重要的领导工具。 
正因为如今我们更多地使用文字沟通，而且在大公司中 
也较少有机会面对面交谈，因此需要以正确的心态面对写作。 
善于编写行动导向型文档的 
领导更能树立公信力，赢得大量追随者。 
最近我在辅导一位名叫 Karen 的年轻女士。 
她在一家高科技咨询公司工作， 
最近刚得到晋升，初次管理一个 
虚拟团队。 
她有点紧张。 
于是我问她：“你担心什么呢？” 她说：“我担心 
如何在无法与员工见面的情况下 
快速树立公信力。 
写作就成了我的工具。” 我又问：“你想不想知道 
人们在电子邮件中 
常犯的两大错误？ 
这对你也许有帮助。” 她回答说：“当然想。” 
我接着说：“首先，我常听到人们对 
他们收到的邮件怨声载道。” 
他们说：“我完全不知道邮件在讲什么。 
我打开邮件却发现看不明白。” 我又说： 
“如果你能帮助员工读懂你的邮件， 
那就会先人一步。” 要做到这一点， 
应该使用意思鲜明的主题， 
非常明确地表达你的想法。 
你也可以在邮件的开头说明你的目的。 
这也很有用。 
第二大错误是员工不清楚 
你想让他做什么。 
有人说：“如果我不清楚他们想让我做什么， 
我就会先把它放在一边。 
过一会儿，在我又收到上百封邮件后， 
我也许会回过头来处理这封。” 
于是我说：“Karen，要避免这种情况， 
就需要在标题中明确说明‘需采取的行动’或 
‘建议采取的下一步行动’，甚至可以 
直接写为‘交付日期’。 这样一来，员工就会 
明白你的意思。” 
Karen 同意这样试试。 
几个月后，她满脸微笑地告诉我： 
“事情进展非常顺利。 
我的经理告诉我，客户对我的 
沟通方式赞许有加，员工也开始 
效仿我使用的沟通技巧。” 她对此非常开心。 
写作可以成为非常有用的工具。 
想一想电子邮件的写作。 
想一想你希望员工怎样做。 
明确你的目的和希望员工采取的行动。 
