我仍记得初次担任 CEO 时的情景。 
人力资源部主管走进来问我， 
员工为什么想要在这里工作？ 
那是我们正在经历困难时期，我心想， 
这真是一个好问题，每个 CEO 
都应该能够回答。 
当我后退几步思考该问题时， 
我意识到潜在问题是，员工在哪些方面 
找到工作的意义？ 
这里隐含的真正问题是，员工在哪些 
方面找到生活的意义？ 
因为实际上，生活中的大部分时间是在工作。 
之后，我碰巧读到《活出意义来》， 
作者是维克多·弗兰克，他是集中营的幸存者， 
这本书描述了在极为困难的环境下 
努力生活的人们以及背后的意义， 
非常感人。 
他在书中谈到了三个发现。 
第一类人努力生存是因为 
他们想要对生活做出一些重要改变， 
无论如何，他们想要找到一种方式 
有所作为。 
第二类人努力生存是因为他们拥有 
对生活的纯粹乐趣，享受自我、亲情、 
友情、阳光等等。 
第三类人努力生存是为了某种原则、 
某种价值观、某种值得为之奋斗的理想。 
所以，反思我作为 CEO 的角色， 
我得出的结论是，如果我可以营造一种环境， 
使以上三类全部实现， 
那么我就可以回答人力资源部主管的问题， 
并对此抱有极大的信念。 
所以，我们着手系统地尝试 
可实现这三类情况的行动。 
为了帮助员工看到他们可以在工作中 
取得的成就，我们制定了非常具体、强大的 
高层次目标，然后为每一位员工找到方法， 
与这些高层次目标联系起来 
并确切地看到他们之间的联系。 
然后，我们通过奖励和其他方式 
帮助他们感受到这种联系。 
在享受人生旅程方面，我们做的第二件事是， 
庆祝胜利， 
庆祝每个人的周年纪念日， 
庆祝节假日。 
因此，这才是真正地 
尝试找寻生活的乐趣、工作的乐趣。 
第三件事是关于价值观 
和一些原则。 
我们制定一套非常明确的价值观， 
并在公司上下进行传播。 
我们将它与绩效审核挂钩， 
使员工感觉到它是真实存在的， 
并不只是虚假摆设。 
通过这三方面的努力，事实上， 
我们能深入挖掘员工的 
情感和心理能量， 
从而得到他们 100% 的投入。 
因此，我们能够创造实质性的 
经济价值和社会价值。 
