现在，随意翻开一本关于战略的书， 
你会发现几乎都会介绍一种战略观点， 
我喜欢称之为战略“圣杯”， 
即目标是实现长期可持续的 
竞争优势，这是每个公司 
都应该追求的目标。 
如果你能够想出这样的战略，不妨实施和执行。 
我的意思是说这是个好想法。 
这种想法就是，开始时 
制定一个竞争计划，然后执行它。 
随着时间的推移，它会继续带来价值， 
继续创造竞争优势。 
但是在实际环境中事情很少 
会这样发展。 
因为它实质上是在说，世界 
是恒定不变的，你是恒定不变的， 
竞争对手是恒定不变的，客户及其 
需要是恒定不变的。 
我认为，我们需要一种更加开放的战略观点， 
一种承认世界会由于好的原因 
或不好的原因而变化的观点，比如因为 
公司内部发生的正面事情，像创新； 
因为外部形成的一种竞争威胁； 
或者，客户的需要发生了变化。 
我们需要一个“活”战略， 
一个对我们在市场上遇到的 
现实和在公司发生的现实 
反应敏捷的战略。 
因此，我们需要以动态的方式思考战略， 
不要认为战略一成不变，也不要认为 
制定好战略之后，今后 10 年如果不坚持 
这个战略，就会出问题。 
我们真正需要的，是把战略视为一个 
优势体系，它会演化， 
会对企业内部和外部的条件做出敏捷反应。 
因此，最好把战略视为 
一种开放的东西。 
它具备适应能力，但并未解决和最终确定。 

我认为，古希腊有一个悖论把这个道理阐释 
得非常好，这个悖论叫“特修斯之船”。 
“特修斯之船”的故事大概是讲， 
战斗归来后，人们就开始逐一更换船板。 
如果一块船板出现腐蚀， 
人们就把它拆下来，换上新的， 
并把旧船板并排放好。 
然后在某一时间点，人们就利用 
这些从船上拆下来的旧木料建造了一艘新船。 
这个悖论就是： 
哪一艘是真正的特修斯之船？ 
是左边这艘，还是右边这艘？ 
进一步的问题是： 
这艘船在哪个时间点发生变化的？ 
特修斯之船是什么时候变成其他船的？ 
我认为，对一个公司来说是同样的道理。 
随着时间推移，战略是在何时发生变化的？ 
公司的形象何时发生变化？ 
何时从一种竞争优势转移到另一种竞争优势？ 
对战略家来说， 
重要的就是管控这一过程。 
