过去几个月里，我一直和 
一家金融服务公司的高级经理共事。 
他的职业生涯取得了巨大的成功， 
在公司里升职很快，他的工作 
主要是负责各种投资组合管理 
和重大投资决策。 
现在，他遇到了一个真正的挑战。 
因为，目前的工作所需要的 
不仅仅是他和他的专业知识， 
他还必须和团队成员 
合作才能完成工作。 
这涉及大量的管理工作。 
因此，我们一直在研究如何 
从更高的情感层面与员工沟通？ 
这里说的情感不是感情用事，也不是 
情感的自由表达，而是从人的角度出发， 
与员工沟通和交流，与任务、需要取得的成果 
或是要完成的工作无关。 
作为团队领导者，要真正与团队成员 
建立某种情感联系，才能使他们 
积极参与其中，做出一定成果。 
而这通常是仅通过 
投资决策无法获得的。 
因此，要融入团队，去了解他们的目标， 
为他们提供发展机会和指导， 
帮助他们成长为 
未来的公司领导。 
同时也要确保他自己参与到 
解决团队矛盾中来，以表明他 
为团队的成功也投入了情感。 
另外，在其能力所及的其他所有领域， 
也要从人的层面出发，与团队成员沟通。 
记住，不是任务、成果或结果， 
而是人与人之间的沟通。 
这是领导力培养的一个重要方面。 
因为，在公司的地位越高， 
可以依赖的技术专长就越少， 
更多时候需要依赖 
人际交往能力和沟通能力 
才能在公司进一步升职。 
因为这种行为模式，即随着时间推移， 
通过情感、个人和团队层面逐渐 
建立起来的这种联系， 
可以继续推进其职途的发展。 
