	Julie Morath 是明尼阿波利斯Children's Hospital and Clinics 的首席运营官在她宣布将领导重大的患者安全变革举措后可能会出现的大家全都起立鼓掌的情况实际上并未发生反而医院大部分的人都表示“我们在安全方面没有问题” “我们本来就是儿童医院” “在这方面我们做的很好” Julie 初来乍到刚刚接手这份工作而且刚上任一两周她就开始站出来，谈论她的愿景可想而知，很多人都不愿买账
	
	那么她是怎么应对的呢？我认为，如果站在她的角度很多人可能会耐住性子表示“你们不了解，你们确实存在问题”“因为工作繁杂，这个国家的每家医院”“都存在问题，患者并不安全”“这样那样的错误到处发生”
	
	“其中多是安全隐患” 不过，Julie 没有这样做相反，她表示，也许你们是对的毕竟我刚到不久，对情况可能不太熟悉咱们医院或许确实不存在问题那么，我想请你们回想一下上周你们在病房问诊患者的情况一切都像你认为的那样安全吗？
	
	之后，正如 Julie 所说，她的办公室变成了忏悔室
	
	我想了想，她当时的做法是没有直接驳回异议，强硬表示 “大家动起来” “开始行动吧！” 而是首先表示，“也许你们是对的” 以尊重他们的经验接着，进行引导： “我想请你们” “回想一下当时的情况” 而且非常具体是“上周在病房问诊患者的情况” 最后询问想问的问题 但并不是“是否安全？” 而是 “一切都像你认为的那样安全吗？”
	
	然后，大家就会开始思考并得出结果： “你知道吗？” “其实不是的”
	
	我认为领导变革异常困难有几个原因一是大多数人并未真正意识到他们现在的行事方式是错的所以要同意必须做出变革就必须要承认自己现在做的事情是错误的或者在某些方面还不完善这令人们很难接受所以必须要让人们接受这样的想法即新方法更好，不仅对大家更好，对其自己也更好而这是个很大的挑战
	
	领导变革异常困难的另一个原因是一时对诸多东西做出变革非常复杂在一个组织中，事事相互关联改变了其中一个无意间就会影响到另一个
	
	因此在规划和制定变革方案时必须缜密思考，各方面都要照顾到这样才不会出现捡了芝麻丢了西瓜的现象与此同时还要认识到我们无法提前规划一切事项谁也不能准确预见未来
	
	所以我们要面对未来的不确定性和变革带来的更大的不确定性所以要在一定程度上允许组织的一线员工甚至全体员工，设法自行发现并解决问题而不是让别人告诉他们要怎么做但是很多领导者都并未对此做好准备