Julie Morath 是明尼阿波利斯 
Children's Hospital and Clinics 的 
首席运营官 
在她宣布将领导重大的患者安全变革举措后 
可能会出现的大家全都起立鼓掌的情况 
实际上并未发生 
反而医院大部分的人都表示 
“我们在安全方面没有问题” 
“我们本来就是儿童医院” 
“在这方面我们做的很好” Julie 初来乍到 
刚刚接手这份工作 
而且刚上任一两周 
她就开始站出来，谈论她的愿景 
可想而知，很多人都不愿买账 
那么她是怎么应对的呢？ 
我认为，如果站在她的角度 
很多人可能会耐住性子表示 
“你们不了解，你们确实存在问题” 
“因为工作繁杂，这个国家的每家医院” 
“都存在问题，患者并不安全” 
“这样那样的错误到处发生” 
“其中多是安全隐患” 不过，Julie 没有这样做 
相反，她表示，也许你们是对的 
毕竟我刚到不久，对情况可能不太熟悉 
咱们医院或许确实不存在问题 
那么，我想请你们回想一下 
上周你们在病房问诊患者的情况 
一切都像你认为的那样安全吗？ 
之后，正如 Julie 所说，她的办公室变成了忏悔室 
我想了想，她当时的做法是 
没有直接驳回异议，强硬表示 
“大家动起来” 
“开始行动吧！” 而是首先表示，“也许你们是对的” 
以尊重他们的经验 
接着，进行引导： “我想请你们” 
“回想一下当时的情况” 而且非常具体 
是“上周在病房问诊患者的情况” 最后 
询问想问的问题 
但并不是“是否安全？” 而是 
“一切都像你认为的那样安全吗？” 然后，大家就会开始思考并得出结果： 
“你知道吗？” 
“其实不是的” 
我认为 
领导变革异常困难有几个原因 
一是大多数人并未真正意识到 
他们现在的行事方式是错的 
所以要同意必须做出变革 
就必须要承认自己现在做的事情 
是错误的或者在某些方面还不完善 
这令人们很难接受 
所以必须要让人们接受这样的想法 
即新方法更好，不仅对大家更好，对其自己也更好 
而这是个很大的挑战 
领导变革异常困难的另一个原因是 
一时对诸多东西做出变革 
非常复杂 
在一个组织中，事事相互关联 
改变了其中一个 
无意间就会影响到另一个 
因此在规划和制定变革方案时 
必须缜密思考，各方面都要照顾到 
这样才不会出现 
捡了芝麻丢了西瓜的现象 
与此同时还要认识到 
我们无法提前规划一切事项 
谁也不能准确预见未来 
所以我们要面对未来的不确定性 
和变革带来的更大的不确定性 
所以要在一定程度上允许组织的一线员工 
甚至全体员工，设法自行发现并解决问题 
而不是让别人告诉他们要怎么做 
但是很多领导者都并未对此做好准备 

