	在可再生能源领域，只有少数几家公司在出口技术。由于没有管理人员可以管理需要解决的跨文化问题，因此问题常常会很棘手。我仍然记得我在美国的首个项目中担任项目经理时的情况。那是北达科他州一个 180 兆瓦的项目。
	
	公司 CEO 给我打电话，我接起电话时，他质问我：“你们到底在那边做些什么？出了什么问题？”他说：“客户打电话给我，说我们不配合，不肯合作。我们没有达到他们的期望。告诉我这是怎么回事。”
	
	所以，你可以想象，CEO 直接打电话给我让我找出原因。所以我安排航班，从西班牙飞到北达科他，这一过程花了两天时间。我问客户：“请问哪里出了问题？”“你们没有按照工作会议计划出席早上的会议。下午更是连人影都看不到。我们认为，像这样我们将无法跟进项目。”
	
	另一方面，我也问我的团队：“你们在做什么？” 他们回答说：“我们很早就起来，8 点就到了这。下午 2 点钟左右，我们开车到附近吃午饭，然后就回来了。但那些人很早就回家了，可能 5 点左右。”
	
	我突然意识到我们有个时间问题。在西班牙，我们都是早上 8 点上班。中间有两个小时的休息时间吃午饭。这很常见，对于整个星期都在外工作的员工来说尤其如此。
	
	所以，这便是问题所在。双方团队事先没有沟通好这些事情。但我从中汲取的教训就是，我们没有事先考虑周全。我们的团队没有准备好融入其他文化。双方团队对此都感到很失望，因此是一个很严重的问题。我们没有出席会议。他们对此很疑惑，甚至不知道我们的人在哪。
	
	所以我认为，对于管理跨文化活动的管理者来说，有责任让我们的团队做好准备，在不同的文化环境中开展工作，并且将其纳入我们的方法之中。不断改进，并教会我们的团队这样做，这是作为领导者和管理者的职责所在。