大多数领导者会使用冷静的头脑及 
合乎逻辑的论点来应对艰难对话。 
如果有团队成员绩效不佳且需要指导， 
你需要说明其不足之处并 
为其设定改进目标。 
如果要设法获取客户认同， 
你需陈述理由，并描述你的行动计划。 
如果要宣布一项组织变革措施， 
你需提出相应的合理战略。 
但在所有这些交流中， 
你不能忽视情绪的作用。 
倘若我们只专注于逻辑事实， 
而不顾可能引发的情绪， 
我们会很容易偏离轨道。 
作为管理顾问和研究员， 
我是这样鼓励领导者提高情商 
应对其工作中遇到的 
棘手问题的。 
首先，分辨情绪。 
在对任何人进行指导或与其商谈时， 
请先花时间思考你们双方的情绪如何。 
过去，我辅导的一位领导者 
需要与一位绩效不佳的员工沟通。 
在承认他自己感到十分失望之前， 
他先停下来并判断员工可能会感到 
有多害怕和受到威胁。 
他们坐下后，他发现她 
双臂交叉抱于胸前，面部表情闷闷不乐， 
这暗示她已开始抵触。 
与忽视或忽略掉情绪信号的管理者相比， 
能分辨情绪信号的管理者能够更好地进行 
积极自如的应对。 
第二，利用情绪促进思考。 
研究显示，消极情绪 
可使我们变得善于分析和专注， 
而积极情绪则有助于激发头脑风暴和 
大局思维。 
创造一种情绪来与手头的思考任务相搭配， 
我把这称为“情绪-任务搭配法”。 
例如，倘若聊天能与你的员工、上司 
或客户建立联系，那聊天就不是 
浪费时间。 
先进行由衷赞美可营造一种愉快的氛围 
和鼓励积极聆听，而陈述事实和进行公正批评 
可有效地将对话引到 
严肃话题和问题解决中来。 
第三，了解情绪。 
设法确定情绪的起因 
及其可能的理想结果。 
情绪会传达信息并会 
引发各种潜在行为。 
利用开放式问题了解 
对方有何感受，他们为何有这种感受， 
以及这些感受可能会产生什么结果。 
例如，究竟是什么让你的客户感到失望？ 
那是否会让他跑向竞争对手那里？ 
你如何帮助他改变这种感受？ 
哪种结果会使你们双方 
更加满意？ 
一旦你了解了各人公开表现出来 
的情绪，你就能利用它们 
或者消弱它们的影响。 
最后，使用一种可以获得更好结果的策略 
处理情绪。 
哪种策略——包括进行对话的方式 
和对话的场所（咖啡厅、会议室等） 
——会有助于你取得良好效果？ 
倘若你的员工、客户或上司 
觉得你诚实又公正， 
并且在努力寻找对大家都可行的解决方案， 
那么你就成功了。 
这四步是你 
提升情商的关键。 
如果被忽视，情绪就会降低对话效果， 
相反，如果能被分辨、利用、了解并管理， 
它们就能帮助大家获取最佳效果。 
