	作为顾问合伙人，我经常要与各家公司的高管会面。在第一次成为合伙人后，我与公司的一名董事会主席吃晚饭谈一些工作上的事情。正事谈完后，我趁着这个机会问他，我能问你几个有关你领导风格的私人问题吗？还有你的领导风格是如何形成的？
	
	他很友好地留下来回答了我的问题，那天我们差不多就这个话题谈了一个小时。
	
	在谈话中他告诉我，他希望他能早一点知道处理工作要果断。优秀的领导者都很果断，他们知道应在何时做决定。我们还谈了一些有时掌握的信息不足的情况。尤其是作为高管，你并总是能获得全面的数据。但你所处的位置要求你不得不做出决策。他真的给我上了一堂课，让我了解到应在何时做出决策。
	
	巧的是，我之前曾长时间在这个问题上纠结。在职业生涯的早期，我在做决定后总是会猜疑决定正确与否，坐在那里左思右想――应该这样做吗？ 不应该这样做吗？可能是在成为合伙人的几年后吧，我意识到，或者说我突然领悟到，他当时到底说的是什么。领导并不仅仅是如何做决策，成为出色的高管或优秀的领导者，你还必须让大家追随你。因为如果你其实并不确定，或者你其实对你的决定犹豫不决，那就很难让大家追随你。所以我认为，他真正想告诉我的是，再次强调一下，我几年后才领悟到这一点，领导者不仅要做决定，还必须要有明确的目的，而且决策的思路要清晰，要前后一致，而这种清晰度和自信度会让其他人相信你的决策。