	我在亚洲辅导过一位年轻的女士。她参加了我们的几个培训课程，做了全方位的评估，我们还花了很多时间为她制定个人发展计划。严格来说，她做管理者和领导者都很在行。她做得真的很不错，为人非常可信而且特别真诚。
	
	但在为期六个月的培训期间，我发现她错失了一些管理自己事业的良机。部分原因是她的上司留下了大量足迹，对整个组织产生了重大影响，令她所做的贡献常常被上司夺去光彩或被忽视。
	
	所以我们开始为她定制个人发展计划，寻找方法增加她在企业中的关注度，想方设法为她构建人际关系网，而且不仅是在香港，而是在整个地区。幸运的是，她管理的员工遍布东南亚、澳大利亚和印度。于是我们为她制定了非常契合她的发展计划。
	
	最后在为期六个月的培训课程结束时，我们做了全方位的回顾。我们重新审视了行动计划以及她依照个人发展计划所做的事。她积极在当地董事会发言，还主动参加了除我们自己组织外的其他组织。
	
	在就辅导培训给予反馈时，她告诉我，她不仅扩大了人际关系网，还增加了她的“资产净值”规模。我觉得这是一种极大的赞美，不仅赞美了我们成功的合作，也赞美了她那些发展职业生涯的举措。
	
	为彻底完善她的计划，我们做的其中最重要的一件事就是确定她成功的利益相关者，包括她的经理；以及获得地区内其他人的支持，即可从她的成功中获利的同级同事和直接下属的支持。因此让他们都参与她的个人与职业发展是十分重要的。
	
	我认为另一点很重要的是，我们设定了一些重要且明确的审核时间。她自己设了 30 天、60 天 和 90 天的计划，而我们设了 180 天的计划。所以在 180 天即六个月结束后，她可以回顾她所做的不同之处，做出了哪些改变，然后便能根据一些衡量标准查看她是否获得了成功。
	
	这不仅增强了她的技能和竞争力，还增加了她的自信心，让她每次都能自信地迈出下一步，取得进一步的成功。