	你是否参加过一些会议，当会议结束时，谈话才真正开始，包括闲谈、背后议论等等？真正的谈话如果会发生，通常也只是在私下发生。避免冲突的想法可以理解，但这是组织生活中最大的软肋之一。
	
	当我和同事采访6家大银行的高管时，我们发现，坦诚程度最低的团队的财务收益最差，而坦诚沟通风险证券、贷款业务及其他潜在问题的银行团队成员更擅长维持股东的价值。事实上，我们在过去三年中对50多家大公司进行了研究，发现从坦诚便能最好地看出团队的绩效如何。
	
	那么如何在公司中鼓励坦诚呢？我们确立了三大技巧。
	
	首先，将会议团队分成更小的小组。当五人或更多人参加会议时，谈话通常由最有自信、嗓门最亮的人主导，即使能力很强的演讲者也可能不愿在广大受众前冒险。一种办法是将与会人员分成两人或三人一组，用几分钟的时间围绕特定主题集思广益，然后每个小组找一个代表向整个团队进行汇报。
	
	另一种办法是指定“尤达”。还记得“星球大战”中睿智的绝地大师吗？在研究中，我们请与会者毛遂自荐，或从会议室内挑选一人或两人，担任正式的坦诚拥护者。尤达的工作是留意各位的发言，当某个重点未被说出时，要立刻指出。如果任何人的批评不具建设性或者无礼，尤达也可以大声叫出那个人的名字。
	
	接下来，鼓励有同爱心的批评。当然，良药苦口，忠言逆耳。但如果能以正确的方式传递和接收，则可以帮助人们改善表现或避免错误。因此，可以有爱心地进行批评。鼓励人们使用“我可能会建议……”和“想想……”等句式，但关键在于说话者应感觉到他们真正关心接收反馈的人。
	
	接收坦诚的反馈时，应感谢提供反馈的人。如果员工将诚实的反馈视为一种关心而不是批评，便能减少戒备，更容易改变自己的行为。
	
	没有坦诚，就无法成功协作。要解决问题，团队成员就不能害怕提出问题、直言不讳或提出错误答案。要营造坦诚的环境，用相互尊重、诚实的关系去维系，需要花一番功夫，但这是领导者所面临的挑战，也是每位领导者需要接受的挑战。