Marcelo： 大家好， 
我叫 Marcelo。 
今天我有一个重要的面试， 
应聘一家新玩具公司的设计总监。 
我有学历，有经验，我希望得到这份工作。 
Alex： 您好。 
Marcelo： 您好。 
Alex： 好，请首先向我们 
简单地自我介绍一下。 
Marcelo： 好，我想我的简历就是最好的介绍。 
我分别在两所常春藤大学获得了设计专业的硕士学位 
和设计学博士学位。 
我可能比你们今明两天面试的 
其他任何应聘者都更有资格。 
说到资格，我不仅毕业于 
学费昂贵的高等学府，具备从事该工作所需的 
丰富知识，而且，我的过往经验 
也有助于从事这份工作。 
Doreen： 谢谢，不可否认， 
你的学历很出众。 
你有没有负责设计过什么产品？ 
能否向我们介绍一下？ 
Marcelo： 当然可以。 
您是否听过“2011 年度玩具 Boybie？ 
时尚年轻男士的 
时装娃娃？” 
这是我的创意。 
当然，Svensson 获奖了。 
但是，从头到尾 
其实都是我的创意。 
Doreen： 嗯， 
Boybie 确实十分受欢迎。 
Alex： 非常火。 
Doreen： 你在开发过程中 
是否遇到过问题呢？ 
Marcelo： 当然， 
我们确实遇到了一些困难。 
我是指，如果您接受过常春藤大学的教育， 
就会知道他们会教您处理几乎任何事情。 
Doreen： 好的， 
了解，请等我们的通知。 
Marcelo： 好的。 
这次面试我感觉很好，各位。 
Doreen： 很好。 
Marcelo： 很期待为你们设计产品。 
Alex： 好的。 
Doreen： 我们有消息会通知您。 
Alex： 谢谢。 