咨询者： 我参加求职面试时 
遇到了一个问题。 
我的简历很好，所以有机会参加这些面试， 
但好的开始并不一定是成功的一半。 
我就是进不了复试， 
更得不到这份工作。 
我感觉我非常符合资格， 
但就是得不到我想要的。 
STEVENSON： 跟我说说面试的情况吧。 
你做了些什么？ 
你说了些什么？ 
你是怎么说的？ 
咨询者： 好。我心想，我的学历最能 
让我从其他应聘者中脱颖而出。 
我获得了多所常春藤大学的学位， 
我想这一点会让我非常突出。 
所以我就从这方面说起， 
我最优秀的方面说起。 
STEVENSON： 嗯， 
这样很好。 
你一定很自豪。 
咨询者： 是的，我确实很自豪。 
STEVENSON： 其实，学历和奖项这些东西， 
有时候就像一把双刃剑。 
一方面，它们有助于展现 
你的才能或资质。 
但另一方面，也会让你显得有点 
自吹自擂或太过傲慢，甚至难以共事。 
我想，如果你获得了面试机会， 
那他们对你取得的成绩已经有所了解。 
他们实际想知道的是， 
你会如何与他人共事？ 
他们与你共事会愉快吗？ 
你是否擅于与他人交流？ 
你是平等待人还是会 
采用高高在上的姿态对待他人？ 
因此，不要一味地介绍你获得的荣誉， 
要学会倾听， 
学会提问。 
看看你是否能够了解他们存在的问题， 
也许可以和他们谈谈 
你可以如何帮助他们解决问题。 
咨询者： 好的。 
所以，你认为我不应该 
急着强调简历，而应该 
以一种更自然的方式来介绍， 
然后与面试我的人 
进行真正的交谈。 
STEVENSON： 是的。 
就像我们现在说话一样， 
去跟他们交谈， 
做你自己就好。 
这样，才会给人留下好印象。 
咨询者： 好的，明白了。 
我想我可以做到。 