	我曾在一家大型电话公司 担任系统集成工程师。 那时我的工作经验非常有限， 只有一年的工作经历。 而这个部门 以聘用年轻人才而闻名。 所以我知道这是正确的选择。 
	
	但在进入公司后我发现， 公司对男同事和我有一点区别对待。 作为年轻的西班牙裔女性， 我花了很长时间才证明了我的能力。 
	
	我知道，我的上级经理清楚我对公司的价值。 他和我会坐下来交谈，解决各种问题。 我解决问题的技能让他很欣赏。 他喜欢我解决问题的方法， 因为我不只关注表面问题。
	
	所以他会给我安排比较合适的项目。 有一次，在实施项目过程中， 我们遇到了一个大问题，导致项目无法继续。 事情发展到后来， 硬件供应商和软件供应商开始互相指责。 
	
	于是经理将我派遣到 软件供应商的公司， 让我和他们的高级工程师合作， 解决问题。 到达那里之后， 我再一次遭遇了信任问题。 他们并不相信我说的话， 也不相信我进行的论证。 所以我需要从不同的角度给出多次解释。 一旦坐下来交谈，大家就会审视我的观点， 最后我们成功解决了问题。 而事实证明， 我对问题的理解是正确的。 那一刻真的非常棒。 我感觉非常开心。 
	
	回到自己的公司后， 大家都恭喜我成功使项目顺利进行。 我和那位高级工程师相处的也非常好， 每当他遇到问题时， 他都会直接给我打电话咨询。 成功解决信任问题 并且赢得同事认可的感觉很棒。 
	
	我知道工作中处处都是障碍， 但有时你只需要再多克服一个。 当有年轻的员工加入公司时， 我知道他们也会在种种障碍中挣扎。 所以我特别注重与他们交谈， 有时甚至会提供一些指导， 给出我的建议。 因为我也曾有相同的经历， 我希望他们也能取得成功。