Marcelo： 大家好， 
我叫 Marcelo，今天我要去 
一家新的玩具公司参加一个重要的面试。 
在业内，他们的业务可谓做得风生水起， 
我想这家公司会很适合我。 
祝我好运吧。 
Doreen： 你好，Marcelo。 
Alex： 你好，Marcelo。 
感谢你前来面试。 
Marcelo： 谢谢您的邀请。 
Alex： 面试应聘者时 
我们首先会问的一个问题就是， 
为什么希望在这里工作？ 
Marcelo： 原因有很多。 
我喜欢在贵公司工作的其中一个原因就是， 
你们做的事情与众不同。 
你们是创新者， 
关注尚未完全开发的市场领域， 
致力于满足这些市场的需求。 
这也是我在工作中一直追求的方向。 
例如拿 Boybie 来说，我当时想， 
面向时尚年轻女士的娃娃很多， 
为什么就没有针对时尚年轻男士的呢？ 
这是尚未完全开发的市场领域。 
Doreen： 是你想出的 Boybie？ 
Marcelo： 是的。 
Alex： 除了 Boybie 外，能否谈谈其他经历？ 
你的背景之类的。 
Marcelo： 当然。 
我有幸在几所 
常春藤大学读过书。 
这是很好的机会，期间学到很多东西， 
我觉得，这一经历为我打好了基础， 
让我有能力去解决问题、发现新的机遇， 
这种能力对我和贵公司而言都是很大的帮助。 
Doreen： 你现在是否在设计其他新的东西？ 
Marcelo： 当然。 
不过，未经批准我还不能告诉你们， 
等到新闻发布后就知道了。 
Doreen： 可以理解。 
Alex： 非常好。 
Marcelo，非常高兴见到你， 
也十分感谢你前来面试。 
我们一定会再联系。 
Marcelo： 非常感谢， 
谢谢。 
Doreen： 谢谢。 