	要想公司获得发展，你可能会花费大量时间思考开发新产品和新服务。现在问问你自己：你会花多少时间来决定停止做什么呢？大多数公司都关注实施新举措，但却极少花时间修整现有业务。要知道在竞争优势稍纵即逝的时代，这二者都非常重要。撤销盈利能力不佳的业务，便可留出人力和资金来开发收益更大的新项目。
	
	而由于各业务部门主管都不太可能拿自己的业务开刀，CEO 和董事会就需要担负起这一职责。有些公司设立了专门的团队来筛选需要淘汰的项目或需要削减的业务。例如思科规定业务部门主管必须预估并上报各项业务的生存周期。要做到这一点，就需要设立规定。
	
	不要坚持执行衰退的业务了。大多数公司，甚至包括创新企业都想尽可能长时间的保持优势，即使这种优势有多么细微。柯达就是如此，尽管所有人都知道全世界将迎来数字化变革，该公司仍然未能放弃胶卷业务。
	
	这样做无疑是行不通的，你要顺应潮流，经常、正式且系统性地终止衰退业务。避免进行大量突发性的、不可预测的甩卖和“孤注一掷”的交易，要让削减业务成为一种常态。
	
	那么他们是如何做出这些决策的呢？很遗憾，你不能干等客观事实来帮助你决定何时放弃业务，相反你要主动留意一些早期预警迹象。Netflix 就是这样取得成功的。他们意识到 DVD 行业日薄西山，流媒体将取而代之，于是立即做了转型。早期预警迹象包括： 首先，循序渐进的创新——你是否投入多但收益少？其次，是否有客户反映说廉价商品已经足够满足他们的需要？再次，业务增长率是否开始降低或停滞不前？不要等到这些数据降低才开始采取行动。
	
	削减旧业务其实是资源重组的机会，抱持这样的思想，削减工作更易取得成功。有些管理者认为，某个业务部门的业绩下滑肯定是因为相关员工做得不好，但其实往往是市场规律作祟。如果相关的业务部门解散，员工可能担心自己会被解雇，所以会想方设法让业务继续维持。其实只要处理得当，终止业务并非坏事而是机遇。明智的企业会留下经验丰富的人才，让他们参与令人心奋的新项目。
	
	在现今这个时代，任何企业都不可能经久不衰地保持着竞争优势。在竞争优势转移时，你需要即时重整公司资源，确定要淘汰哪些项目、产品或业务。只有通过这种方式，才能专注于未来的成功。