许多年前，我在一个系统集成 
实验室工作，负责在实验室 
环境中配置服务器。 
我们可以访问 QA 环境、 
生产环境和一些客户网站。 
在进行配置更新以准备测试的时候， 
我不小心将更新推送到客户网站， 
而没有推送到 
我们的 QA 环境。 
因此，我影响到了客户在亚洲的服务器。 
当时我的心里一惊，心想：“天啊， 
我得再检查一下，确保我没有 
把更新推送给客户。” 
我又检查了一遍， 
我的担心得到了证实。 
我有点惊慌。 
我开始考虑其他方案。 
“方案 1，方案 2，方案 3。” 
我首先尝试给客户办事处打电话， 
设法联系他们的客服部， 
因为我无法撤回 
我自己做出的更改。 
但是，电话打过去却没有人接， 
当地时间是凌晨 5 点。 
我不知道怎么办。 
当时，我直撞墙， 
很害怕去找我的经理说 
自己遇到了问题，需要帮助。 
因为我很想可以跟他这样说：“出了点问题， 
不过我们有了解决方案，正在执行。” 
我去了他的办公室，说明了我所做的事。 
他对此非常理解， 
完全没有生气。 
他说：“每个人都会犯错。 
现在我们需要做的是联系客户那边。” 
于是，他打电话给部门主管， 
很显然联系不上他， 
因为那时候还很早。 
当时我们最后的办法就是打电话 
给供应商，因为他们可以介入， 
撤回我不小心推送的更改。 
这件事让我和经理的关系更近了一步。 
这让他显得更有人情味。 
他懂得体谅， 
没有因为我犯了错而惩罚我。 
他明白到，每个人都会犯错。 
而这是我第一次犯错。 
实际上，我为他赢得了很多尊重， 
因为这件事让他显得更有人情味。 
