	SARAH GREEN： 大家好，我是 Sarah Green 今天的嘉宾是哈佛商学院教授和《What You're Really Meant to Do》一书的作者Robert Steven Kaplan Rob，非常感谢您今天的到来
	
	ROBERT KAPLAN： 谢谢您的邀请，Sarah
	
	SARAH GREEN： 这本书讲的是根据自身条件取得成功对我们许多人而言这意味着从事我们所热爱的工作但在某些领域，一谈到“热爱”人们便会产生怀疑为什么热爱对我们的职途如此重要？
	
	ROBERT KAPLAN： 人们应该认真对待此问题因为如果你要充分发挥自己的潜能我是指尽可能的高效和成功我认为当你从事自己喜欢的事 或令你为之兴奋的事，你将表现得更好在日常生活中也一样你在感兴趣的事情上做得更好 在职途中，这样做的原因是你必须认清自己的优势和劣势你必须获取指导你必须做各种困难的事情努力尝试——也许你所处的行业正在经历低迷期你靠什么度过难关？
	
	热爱正是帮你度过这些艰难时期的动力如果你不热爱自己的工作而必须经历职途中的各种沉浮你可能会坚持不下去其他人能够坚持并达到新的高度是因为他们喜欢自己的工作 正因如此，这一点才至关重要这可不是巧合也不是偶然的成功这是你发挥潜能的关键要素
	
	SARAH GREEN： 下面我们来谈谈如何发现自己的喜好？ 大家可能会认为这是显而易见的但我倒是觉得弄清喜好相当困难 那么，人们该怎么办呢？如何才能做到呢？
	
	ROBERT KAPLAN： 所以，我和人们一起试着找出他们的优势和劣势、他们的喜好以及许多其他领导特质我尝试过多种不同方式让人们关注自己喜欢的事情 这里有两个要素：你喜欢做什么工作？该工作中是否存在让你激动的使命、目的？
	
	我尝试了一些练习思考什么时候是人们人生中最辉煌的时刻 你那时在做什么？你当时在做哪些工作？许多人都没有想过什么时候是 自己最辉煌、最快乐的时光 他们很多年都未想过而我希望他们思考这个问题想想如果你有用不完的钱你会做什么想想如果你的生命只剩下几年的时间你会做什么
	
	我发现，大多数人心底其实都有相应的答案但他们的大脑、同辈或来自同辈的压力迫使他们说：“我不想说” “这听起来很愚蠢” 我希望他们最起码能够意识到这个问题
	
	SARAH GREEN： 现在，我们来简单谈谈优势和劣势因为您在前面好几次都提到了这两个词 如何客观、诚实地识别优势和劣势呢？
	
	ROBERT KAPLAN： 明确自身的优势和劣势是一个跨越我们一生的过程这方面的问题以及我们所有人 包括我，讨厌面对的原因是我们光凭自己的力量无法做到 因为我们都有盲区 我可以在纸上写下，或尝试写下我的优势和劣势 但问题是，准确吗？ 正因如此，你必须找出对你有观察的人了解他们对你的评价
	
	因为，我们所有人一定都有盲区在某些方面我们并不像自己想的那样出色而在另一些方面，我们的表现又比自己认为的要好人们会说：“噢，你真的很棒”这种情况在你身上发生过多少次？人们还会说：你真的很擅长什么什么” 然后你想 “哦，也许我的确是这样” “我从未想过这一点” 之后你会调整对自身优势和劣势的看法
	
	SARAH GREEN： 我们来谈谈更有意思的练习您在书中建议大家写出自己的职途故事我觉得这个练习非常新奇这是什么练习，人们为什么会觉得它有用？
	
	ROBERT KAPLAN： 首先，我建议大家回顾过去写下你人生中的真实故事，即你的过去然后第二部分是，我们所有人在脑海中都对该故事有自己的一些想法，该故事可以是过往的成就这是我们在求职面试和自我介绍时经常讲述的故事但另外还有一个失败故事 即，你表现得不够好的故事我可能看起来很棒，但事实上我有下列这些问题 或者，我无法做某事 或者，我怀疑自己
	
	我试图让人们了解，他们脑海中关于自己的故事和表述会如何影响他们的行为 我会说，你需要走出去，获取关于优势和劣势的指导。你为什么无法做此事？我无法做此事我就是无法做此事为什么？因为我讨厌他人的批评我就是无法如此做或者我感到尴尬为什么？或许是因为在人生的某个阶段你曾遭遇过不愉快的经历或者你的人生经历告诉你这很糟糕 你必须正视它，尽量不要被它所束缚
	
	所以我试着帮助人们了解：你为什么在做某些事情的时候如此犹豫？要发挥你的潜能就需要了解你自己的故事
	
	当我们有一定的经历后，你就可以写一下关于未来的故事，这也是一项很好的练习因为它迫使你仔细思考自己喜欢的事情 你对自己的评价，并帮助你在机会降临时发现机会 但首先，我们大部分人并不了解自己的过去或者脑海中关于自己的表述尤其是负面的表述你必须了解自己才能发挥潜能
	
	SARAH GREEN： Rob，您的书非常棒里面提供了许多实用的建议非常感谢您今天与我们一同分享
	
	ROBERT KAPLAN： 谢谢，Sarah