	我多年任职媒体高管，工作过的公司有 Nickelodeon、AOL、Warner Brothers 和 CBS。 我发现，尽管我担任这些高级职位， 对我来说，在某些会议上有效率地 发言和表达我的意见往往有点难。 部分原因是我的风格与 周围的许多人截然不同。
	
	我所在的行业非常有活力和魅力。 我们召开这些会议， 参加的人有总裁和各部门的总监。 每个人都会开玩笑，议论纷纷， 他们高谈阔论。 而我的 风格较安静，倾向沉思， 对我来说，接过话题说出 我的意见非常困难。 
	
	我发现，一个会议接着一个会议， 我越来越沮丧，而且走出会议室时， 我会因为没有说出一些我认为 会有价值的话而生自己的气。 我非常认真地准备这些会议， 且我会仔细地听各方的意见，以找到 机会加入讨论，以能够分辨 戏谑和开玩笑的话以及实际问题以外的 任何内容，并在我们离题时 让大家回到问题上来。
	
	我认为，这个过程中发生的事情是， 我在这些会议中为自己找到领导者的角色。 而且，这个过程培养了我积极表达意见的勇气。 现在，很难让我保持安静。
	
	所以，我建议曾经感觉他们的风格可能 不完全协调或他们还没有完全 敢于表达自己意见的任何人说，总而言之， 你必须坚持，并为 那些会议做准备，努力工作，以便你 能够走进去向会议室里的人说出 你应该要说的一切。