刚工作不久，大约 24 岁的时候， 
我在剑桥一家叫做摩立特集团的 
小型战略咨询公司做制作助理。 
得到这份工作的时候我非常开心。 
这是我四年内的第四份工作， 
我一直在寻找像家一样温暖 
并且具有创造性的环境。 
这份工作很有趣， 
是桌面出版领域的第一个类似职位。 
我很想成为一名设计师， 
而这就是我的机会。 
入职第一天，我的发型很张扬， 
着装也很酷。 
但环视周围，大家都是西装革履的。 
我意识到周围都是些有经济学学位、 
商业学位和常春藤盟校教育背景的人。 
我想，“天哪，这里真的适合我吗？” 事实上， 
我之前想过 30 岁之前 
是不会进入这家公司的。 
但这份工作真的非常有趣。 
我学习了技能，了解了相关应用工具。 
我善于随机应变，晚上和周末也都工作， 
而且后来有机会真正接触到咨询顾问。 
我了解到，他们有些是音乐家、作家， 
还有些是登山运动员，背景各异， 
而且对我这个设计师 
也非常感兴趣。 
所以我对他们对待我的方式 
也具有先入为主的观念。 
我不知道他们会对一个发型张扬， 
身穿奇装异服的设计师持开放态度。 
但这就是事实，而且我们相处的很愉快。 
在我整个职业生涯中， 
我都坚持像这样开放思想和努力工作。 
我认为，这对我成为公司领导 
帮助很大。 
我鼓励新员工认真思考对待他人的方式， 
了解他们真实的样子， 
而不仅是将他们视为穿西装、打领带、 
发号指令的人。 
倾听和理解他们需要所需的原因， 
可以让我们给予和提供更好的服务， 
想出更有创意的设计。 
那段工作经历真的很棒。 
所以我鼓励年轻人真正以开放的心态 
看待他们身处的环境， 
认识到发挥自己的力量就能带来改变。 
