	我在一家器官获取组织担任运营总监我们组织提供移植所用的器官并且负责为等待移植的患者回收和运送器官
	
	一次，一个小孩正在等待进行心脏移植我们恰好在加利福尼亚州找到了与她匹配的心脏于是我们租了一架飞机派遣了协调员和外科医生去加利福尼亚州回收那颗心脏，将其带回他们在返程途中，打电话告诉我说“嘿！一切都很好”“心脏很健康，我们正在往回赶”因此，我认为一切进展顺利但随后我接到了休斯顿外科医生的电话他问我“患者所需的心脏在哪里呢？”
	
	我说：“嗯，你是什么意思？“他们没有告诉你”“他们什么时候到吗？”他说：“没有，现在还没到”所以说实话，在挂断电话后我一开始被吓坏了因为这关系到那个孩子的生命而且我不知道为什么他们没有将心脏送到指定的医院于是我打电话给机场跟那边的调度员说“嗨，你能告诉我这架飞机到哪儿了吗？”
	
	然后我们确定飞机可能还需要一个半至两个小时才能到达我说：“好吧，你能加快飞行速度吗？”当时我只是想设法让心脏早点儿到达医院
	
	之后，我将这个消息告诉了那位外科医生他不太高兴但是我们都知道我们此时需要先让那个孩子得救因此我一直没挂电话，与他们保持着联系我们很幸运因为最终我们将心脏及时送到了移植也很成功
	
	从此次事件中我们学到了两个教训那就是谁犯了错、为什么错过了时间并不重要而是要在事情发生后像个团队一样坐下来商谈，不推卸责任确定如何才能再次这样解决问题以及如何避免这种危机？我们就是那样做的我们确定了合适的流程并且找到了做出改变的方法因此我们能阻止这种问题再次发生
	
	这是每个人都从中汲取到的教训包括作为领导的我我认为停止关注犯错的个人集中作为一个团队来看待问题更容易想出解决方案来避免这类危机再次发生