	如何创建正确的任务列表，让其提醒你有待完成的一切事项，同时真正帮助你在生活中最希望关注的方面取得进展？
	
	那么，要创建这种列表，首先你需要确定你需要关注的是什么。然而我们很少这样做。我们通常只是列一个表，把所有要做的事情都写进去。
	
	你应退一步想，确定什么事情最重要？最需要你去重点关注？我可以告诉你，我重点关注的事有五件。第一，服务好我现有的客户。第二，扩大和发展我的业务。第三，讨论和记录我的想法。第四，从事创造性的工作，这种工作不一定要给我带来财富，但要让我实现自己的抱负。最后，照顾好我自己和我的家人。这就是我要重点关注的五件事。
	
	我把这比作“自助餐问题”，因为我不仅存在时间管理问题，而且还有自助餐问题。我的自助餐问题就是，当我去吃自助餐时，所有食物看着都很好吃，让人十分有胃口，所以每种食物我都想吃。而我也真的几乎吃了个遍。我去吃自助餐时，把三、四个盘子里都装满了食物，里面有生菜、西兰花和西红柿。
	
	但同时还有布朗尼蛋糕、巧克力饼干和慕斯。我把这些食物拿到餐桌上。我的妻子看着我，问道：“你还好吧？没事吧你？”我回答说：我很好，没事，我能吃完。没问题的，但其实我吃不完。最后我一阵胡吃海塞，离开的时候，我已经撑得不行了，甚至感觉有点不舒服。然而问题在于，我现在想吃的食物并不是我本来想要吃的食物。是的，并不是本来想吃的。
	
	这就是我们的时间管理问题。此刻我们想做的事情并不是本来计划要做的事情。因此，我们需要计划什么是需要做的事情，什么是不需要做的事情，以确保我们不会吃到不想吃的食物。我们要在办公桌上放一个任务列表或一本日历，把对我们来说最重要的、优先级最高的，并且需要在这一年内重点关注的任务写在上面。