我最近有幸参与了 IBM 一个领导力项目。 
这个项目有多个目的， 
其中一点就是深入了解其他文化， 
让他们有机会从事以前无法接触的项目， 
通过这种方式来培养领导。 
这也对营销产生了影响，因为它有助于 
催生某些成长型市场的需求， 
而这正是我们公司未来的发展方向。 
该项目称为“企业全球志愿服务队”， 
专门针对高绩效的非高管人员。 
最近他们又增加了一个高管项目。 
这一项目时间稍短一些， 
为期三周，而不是之前的一个月， 
高管们可以申请参加。 
我经过一番犹豫申请了这个项目， 
心想我可能不会获得批准，即使能参加， 
怎么可能离开家和工作这么长时间呢？ 
最后还是获得了批准。 
我和老公坐下来谈了谈， 
谈好了之后这段时间的安排。 
弄清楚雅加达在哪儿之后， 
我便踏上了前往印度尼西亚雅加达的旅途， 
之前我甚至不知道它在哪儿。 
就这样绕着地球飞了半圈，让自己接触 
一种完全不同的文化， 
研究雅加达的交通问题。 
除了自己正坐在 LIE 之外， 
对于其他交通问题，我是一无所知。 
事前准备，以及离开家这么久， 
是我不得不面对的众多事情之一。 
最后，我可以宣称各方面都取得了成功。 
确实，我们的工作完成得非常出色。 
雅加达的团队 
一共有五个人，我们彼此互不认识， 
在智能交通领域也不是专家。 
但我们提出了一些非常出色的建议 
交给雅加达市长，这让他们 
对印度尼西亚当地的 IBM 团队有了更多期待， 
最终大获成功。 
对我而言，这次旅行的另一个成功就是 
了解到了新的文化，结交了新的朋友。 
我现在有一个学员，就住在雅加达， 
我们每个月交流一次。 
我是她的导师，所以我们会 
定期交换不同市场的案例。 
我发现，我知道的要比想象中多得多， 
而且可以对自己不是 
很有信心的主题建言献策。 
同时也让我知道，两个女儿和我的老公 
没有我也能料理好生活。 
除了两个女儿的指甲过长和 
一些东西乱放之外，其他一切都很好。 
最后，我认为此次雅加达之行 
对 IMB 公司、雅加达当地团队和我个人而言， 
都是一次共赢的经历。 
这次旅行给我的感悟就是，有时候， 
最害怕做的事情往往会收获最大的利益。 
就像需要有人把你推下飞机， 
你才能体会到其中的美妙体验。 
