代沟真是一件很要紧的事情。 
我举个例子。 
我打电话给我儿子，他 30 多岁， 
是 X 世代的人，他刚开始一份全新的工作。 
我打电话给他说，现在打电话给你可以吗？ 
他那边沉默不做声， 
几秒钟什么也没有说。 
最后，他的回答是，应该没问题。 
换言之，他甚至没有明白 
我的问题。 
我是婴儿潮时期出生的人。 
当时，我们有很多规则和条条框框。 
其中一条是不能在上班时间 
打私人电话或接听私人电话。 
但是，X 世代的人，他们许多人是在 
放学后独自在家的环境下长大的孩子。 
他们独立，是自觉主动、自我管理的人， 
他们不会容忍微观管理， 
或诸多规矩。 
所以，如果你是管理者，知道 
他们的这一点可能会有所帮助。 
另一个例子是关于 Y 世代， 
职场最年轻的群体。 
当我问，为了留住 Y 世代员工， 
你会怎样做？一名管理者回应， 
他的答案是，什么也不会做。 
我一视同仁，不会 
区别对待他们。 
事实上，他们曾经问过他，他们是否可以把办公室的墙 
刷成其他颜色，是否可以带着他们的 iPod 工作。 
他不允许，直接拒绝。 
后来，他细想了一下， 
写了封电子邮件给我。 
他说，你不会相信，我决定了， 
不妨让他们试试。 
现在，办公室的墙壁是紫色的， 
而且，他们也听着 iPod 
工作。 
绩效飚升，他们激动万分， 
几乎每天都感谢我给予了他们 
灵活的自由空间。 
