大家经常担心自己的团队会出现 
运作不良和冲突。 
面对冲突的一种典型反应是， 
暂停讨论，喝杯咖啡放松，而不是追寻问题根源。 
大概是他们觉得一杯咖啡可帮助 
他们重建和谐关系。 
在剑桥，这些团队被称为“卡布奇诺团队”， 
团队氛围不错，但并非特别高效。 
很少人会认识到，即使是最高效的团队 
有时也会出现不健康协作， 
这是有合理原因的。 
由高绩效员工组成的团队 
总是会因各种因素而遭遇对立的紧张局面， 
如公司竞争、信任和警惕。 
这些紧张局面有助于团队改革。 
例如，团队内部竞争有助于消除低效率现象。 
尽管它有时会让员工觉得不自在， 
但可促使员工做好自己的工作。 
此外，高绩效员工天生就有竞争意识， 
如果不让他们展示竞争天性，意味着 
对他们本性中一项重要品质的否认， 
而且这会让团队成员心理上觉得不安全。 
下面介绍三种可更加从容应对 
团队冲突的方法。 
首先，要当心不要混淆事物 
的表象与本质。 
表面上的不健康协作可能在实践层面上 
十分高效。 
请记住，任何冲突都会让人觉得尴尬。 
建设性冲突不会因其建设性而让 
你的尴尬感觉有任何的消减。 
不同于人们的普遍看法，团队和谐更可能是 
出色业绩的结果， 
而非原因。 
实际上，促进团队成员团结的最佳途径 
很可能是为他们设定一个挑战目标。 
给他们一个所有成员都会感到兴奋的挑战。 
第二，保持创造性。 
以陆军上校 Stas Preczewski 为例。 
他在西点军校负责管理一支协作不健康的 
美军赛艇队。 
考虑到问题根源是缺乏信任， 
他组织了一项训练，让自己和队员站成一排， 
两人一组进行搏斗。这种训练会让队员认识到 
他们的身体非常强壮，竞争力更不容小觑。 
于是，在接下来的大型比赛中， 
他们表现出众，远比以往出色。 
这位陆军上校面对的冲突很可能会影响队员士气。 
更有建设性的冲突是以 
分歧意见为基础。 
由此引出了我的最后一条建议。 
提醒团队，分歧意见 
[不仅是] 
不可避免的，而且是有用的。 
在组建团队时，你肯定要让不同员工 
开展合作，而这 
难免会引发冲突。 
相左的意见很重要，不只是因为它们 
提出了更多设想、丰富了数据资料， 
还因为它们揭露了对相关参与者而言， 
最重要的事项是什么。 
所以，请向员工解释，任何麻烦事都可能是 
多元化带来的自然结果，以及为何多元化 
正好就是团队成功所需。 
可见，表面上的不健康协作不一定是 
真的不健康协作。 
即使最好的团队有时也会感到失去平衡。 
关键是，要知道这种紧张局面是正常的， 
还要知道如何对它进行管理。 
