要保持竞争力，团队或公司必须 
定期调整其商业战略。 
但是新战略意味着人们需要改变其 
工作方式，而这可能导致抵触情绪。 
那么让所有人都参与其中的最佳方式是什么？ 
在过去 20 年， 
我一直帮助各公司实施企业战略。 
五个步骤会对此有所帮助。 
第一，将新战略与激动人心的 
未来愿景联系起来。 
想象一下实施新的战略后， 
情况会怎样。 
尽量使愿景真实可行， 
然后开始向你的员工宣传 
自己看到的令人激动的新世界。 
例如，假设你领导着一个客服团队， 
该团队目前使用人工系统来追踪客户， 
但你希望更换为计算机化的系统。 
你可以说：“我们的目标是为客户 
提供业内最好的客户服务。 
有了这个新系统，我们就能实现这一目标。” 
能够激起兴趣的愿景
比记录详实的战略 
更加令人信服。 
第二，说明你的业务 
需要采用新战略的原因。 
在你的行业或公司中 
发生了什么需要新方向的事件？ 
把它们记录下来。 
用它们来解释你想要 
实施新战略的原因。 
例如，让你的员工意识到竞争压力， 
提醒他们竞争对手正在使用 
这种新技术为客户提供更多服务。 
如果团队没有掌握这一技术，你就可能 
输给技术更娴熟的竞争对手。 
第三，使业务流程与新愿景一致。 
团队有时候就像一辆汽车。 
当你更换其中一个轮胎时，还需要
调整一下其他轮胎。 
需要 集中所有人的资源和力量， 
保证劲往一处使。 
你的业务流程是否 
符合新的愿景？ 
如果不符合，就要进行调整，甚至弃用。 
例如，要让新的计算机化客户系统正常运行， 
员工需要改变记录 
客户数据的方式。 
第四，让你的团队参与进来。 
不要在没有了解团队意见的情况下 
制定新战略的各种细节。 
与你的团队共同探讨计划， 
让他们帮忙进行完善。 
你是这个愿景的守护者。 
但你的员工需要做出改变， 
才能将愿景变为现实。 
要知道，在他们做出改变时， 
战略也可能需要相应地调整。 
最后，不断交流。 
对于新愿景和战略，你说得越多， 
员工就越能从容应对 
即将出现的变化。 
在你说的时候，观察他们的反应， 
多留意能够改进战略的想法。 
也许某位团队成员会提出更加巧妙的方法， 
帮助轻松实现转变。 
所以，若遵循这五个步骤， 
在将战略付诸实践时，你便可得到可靠的计划， 
一份让员工乐于实施的可靠计划。 
