	在我担任CEO的职业生涯早期，我认为领导力十分重要。我所说的领导力是指设定方向，让其他人跟随。这就是定义，最起码是我对领导力的定义。通过提出新观念并让员工追随这些观念，我得到的教训是，许多时候这些观念会随时间推移而淡化，我为实施新观念投入的精力也因此没有得到回报。
	
	所以我学到的教训是，我的大部分时间需要投入在管理方面。什么是管理？管理是弄清楚如何维持前一天发生的事情并保持住，这样当我加入下一个改进时，会给我带来回报。
	
	我来举个例子。在我职业生涯早期，我投入大量时间改变业务中的流程——改变生产机械的方式、改变销售方式、改变支付账单的方式。我对所有流程均重新设计。但结果是，新流程实施了五六年后，我们企业的生产力提升进程显著变慢。在很长时间内，生产力每个月只提高1%，然后逐渐趋于零。我尝试弄清楚究竟哪里出了问题。我的改进措施仍然和之前一样 快速实施。 
	
	我意识到，在我快速改进的同时，这些改进也在[慢慢]流失，或者退化而且常常，我的经理们会花费大量时间通过夸张的言行来解决这些问题。所以现在，我制定了一套管理系统，我们要投入大量精力确保较昨天有所退化的任何方面要在今天归回原位，从而获得改进带来的优势。我们经常说，如果你不保持改进的势头，就无法获得投入回报。
