	我编著了三本传统出版的纸质精装书，就是可以拿在手中的那种，另外还编著了九部电子书。显然，我很喜欢写作。不过，并非显而易见的是，我的思路也会常常中断。但我学会了如何克服这种困境。最近的例子发生在我创作第二本书之时。我想表达一些超越第一本书的观点。显然，在当今世界中，你不能总是重复自己的观点。我实在想不出还能对想象中的读者说些什么。因此我的思路中断了很长一段时间。
	
	我跟出版商谈过，也跟我的代理商谈过，却始终拿不定主意。什么也没确定下来。直到我强迫自己坐下来列出章节大纲，并问自己：“我要在每一个水桶中放进些什么？”
	
	因为我意识到，我可能无意识地从浪漫诗人那里继承了“写作不外乎于灵感”的浪漫观点。我认为我总能够迸发出思想的火花，然后我就可以静坐下来，文思便如泉涌般毫不费力地从笔头或文字处理器中喷薄而出。然而事实并非如此。
	
	写作更像是用砖和泥浆砌墙，更像是一项工作，更像是装满水桶。只要列出大纲并强迫自己思考：“我究竟想在每一章中讲什么？”，就可以把大问题化解为小问题。这样问题就简化为每天早上起床，埋头写作，然后把水桶装满。
	
	所以，忘掉浪漫诗人的观点，即写作源于灵感。你应把写作当成一项匠人的技艺。它是一项工作，像是把水桶装满。