	作为领导者，我犯过很多错误，但有一个特别的错误始终萦绕心头。那时，我们约有20名员工，我当时在出差，那天大概是星期四管理团队给我打来了电话。公司里有人在博客中发表了对公司的一些反对意见。事实上，该意见对于公司来说，是有点尴尬的，因为它使用了粗话。
	
	所以，我们管理团队进行了一次电话交谈。交谈中，我表示支持解雇这名员工的决定。星期五，我飞回了公司。那时，我们仍然是一家小公司，所以我向全体人员通知并致歉：很遗憾我们失去了一名员工——这是第一次有人离开公司。
	
	在那个周末，我无法入睡。我觉得，在很多层面，这都是一个错误的决定——对于被解雇的员工、对于公司，以及对于此事产生的后果：因如此小错误解雇人，会让员工感到恐惧。虽然事件本身很严重，也违背了我们的价值观，但经过权衡之后，总感觉这个决定不正确。所以星期一我回公司后，我们再次雇用了这个人。他重回公司上班。
	
	然后在那天，我在全体员工面前，没有顾及自己的声誉是否会受损，大方地向员工说，我很抱歉，我做了一个错误的决定。我不知道有多少CEO会回过头来再次雇用某员工，但我觉得这对公司来说是个正确的决定。该员工现在仍然在公司。回头看看，我想这件事强调了我们互相尊重以及尊重个人的价值观。