众所周知，创新十分重要。 
难的是如何恰当地实现创新。 
当然，在尝试新鲜事物时 
难免会遭遇一些失败。 
但创新真正的敌人并不是失败， 
而是长期、昂贵的失败。 
关键是要经济而快速地失败， 
确保以较小代价换得巨大收获。 
在与通用电气、波音公司 
和 IBM 等公司合作时，我都这样提议。 
但这条建议同样适用于小公司。 
下面我讲一下如何进行 
缜密的经济型创新实验。 
首先，列出未知项。 
一开始先列出 
项目面临的所有未知问题。 
例如你是否了解客户的问题？ 
你的方案是否能够解决该问题？ 
你认为客户会买多少件产品？ 
价格是多少？ 
你有多确定产品的成本？ 
产品的营销战略呢？ 
你有哪些竞争对手？ 
其次，就不确定性和重要性 
评估各个未知项。 
采用从 1 到 5 的评分标准。 
例如，如果确信 
自己理解客户的问题， 
那该项的不确定性评分就为 1。 
但你不清楚什么样的价格具有竞争力， 
那价格这项的不确定性评分就是 5。 
接下来考虑重要性， 
即错误假设未知项所导致结果的糟糕程度。 
如果结果不坏，评分为 1。 
如果弄错会毁灭整个创新方案， 
则其评分为 5。 
最后，先列出评分最高的未知项。 
即将各未知项的评分相加。 
得分最高者 
需要对其进行优先测试。 
因为它们是最重要的假设。 
重点是要：花费少，学得多。 
要努力寻找低成本的方法来验证假设。 
你可以采用多种方式， 
如电脑仿真、客户访问和焦点座谈会， 
来降低实验成本。 
这样做可以使创新工作 
更为严谨可控。 
虽然这听起来很容易， 
但很多经理从未系统地思考过该问题。 
关键是要以尽可能低的成本 
尽早测试最重要的未知项。 
