[标记，访谈 3，拍摄 1] 
采访者： Dick，我想听听 Mary 的故事。 
DICK GROTE： 我作为咨询师和绩效管理丛书的作者， 
真正喜欢的一件事情是， 
每周都有人通过电子邮件给我写信， 
就我在讲座上讲的内容 
或在书中写的内容 
问我一些问题。 
有一天，我打开收件箱后， 
看到一封 Jack 发来的邮件，介绍他是一家老年人护理机构 
的住宿主管。 
他与一名叫 Mary 的女员工存在矛盾。 
Mary 是厨房主管。 
就厨房方面的职责而言，比如说食物、 
菜肴等，Mary 做得很好。 
但她和其他人相处得不愉快。 
她让他们觉得受辱。 
她对他们大吼大叫， 
而且爱理不理。 
Jack 不知道该怎么办，他需要 Mary， 
因为她有能力，而且能与住客 
和睦相处。 
但他不能忍受 Mary 
与其他员工相处的方式。 
我该如何处理？ 
我不能失去她，但是 
我又无法管理好她。 
我为 Jack 提供了一些建议。 
首先，列出您对 Mary 及其表现的 
所有具体担忧。 
使用词语“示例”。 写下所有担忧， 
这能够让您了解到问题的严重性。 
然后，请 Mary 到您的办公室去。 
请郑重其事地对待此谈话。 
坐到您的办公桌后面。 
当她进来时，气氛会有些紧张， 
您跟她说，Mary，我想和您谈谈两件事情。 
首先，我想感谢您。 
这会让她感到吃惊。 
然后，您非常真诚地 
就她做出的所有贡献 
致谢。 
然后您说，Mary，我有一个问题，需要您的帮助。 
顺便说说，这句话充满魔力——“我有一个问题， 
需要您的帮助。” 然后说明她的一些行为 
让您感到困扰。 
她会觉得尴尬，这是正常的。 
然后，您举出例子， 
告诉她问题有多严重，并问她， 
Mary，我们要怎么做才能解决 
这些困扰呢？ 
然后将个人责任这个话题抛给她。 
给她一点时间进行思考。 
当人们对其选择、行为和行动承担个人责任时， 
大多数时候，他们会做出改变， 
问题就会得到解决。 
采访者： 很好。 
[标记，访谈 3，拍摄 2] 
采访者： 您可以说说某天您打开电子邮箱时 
发生的事情吗？ 
DICK GROTE： 有一天，我打开电子邮箱后， 
发现了我喜欢的事情： 
某人向我提出问题，寻求帮助。 
他也许读过我的书， 
也许听过我的讲座。 
这封特别的邮件讲了一个非常有趣的故事。 
这封邮件来自一个老年人护理机构的 
住宿主管。 
但任何组织都可能会发生他这样的问题。 
他向我讲诉了该机构厨房及食品运营主管 
Mary 的故事。 
他遇到了麻烦，虽然 Mary 擅于管理厨房和食品， 
和住客的关系也不错， 
但她与其他员工很难相处。 
她与同事的关系非常恶劣。 
员工都不想与她共事。 
由于她对待员工非常无礼， 
有些人甚至威胁要辞职。 
该住宿主管必须采取措施，但他不知道怎么办。 
他不希望辞退 Mary， 
但又不能放任她为所欲为。 
我该如何处理？ 
他问道。 
我告诉了他一些方法。 
我说，首先，您面临着一个 
必须应对的挑战。 
应对方式如下。 
第一步，列出 Mary 做得特别好的事情， 
以及您对她的行为 
和她与其他员工的互动的具体担忧。 
然后，请她到您的办公室谈话。 
请郑重其事地对待此谈话。 
当她坐下时，她会感到紧张，这很正常。 
您说，Mary，今天我想和您谈谈 
两件事情。 
首先，我想要感谢您。 
我知道，我平常说感谢的时候非常少。 
但我非常感谢您为我们所做的一切。 
我特别写了一个清单， 
列出了我想感谢您的地方。 
就这个话题讨论一会儿。 
然后说，Mary，您有一些事情真的令我感到困扰， 
您必须就它们做出改变。 
然后讨论您写下的 
具体示例。 
您把示例写下来，可以强调问题的严重性 
以及您的权威性。 
然后说，Mary，我有一个问题， 
需要您的帮助。 
这是一句充满魔力的话， 
可让他人站到您的一边。 
然后告诉她您身为领导， 
对她的期望。 
记住，您是领导，您的期望是 
所有员工都能保持礼貌、进行合作且 
展现良好的行为。 
在结束与 Mary 的谈话时， 
您已将个人责任的问题抛给了她， 
让她自己抉择。 
当人们做错了事，与他们讨论时， 
如果出发点不是要惩罚他们， 
而是要求他们承担个人责任， 
他们会做出巨大的改变。 
采访者： 您有他的反馈吗？ 
DICK GROTE： 可能吧。 
[标记，访谈 3，拍摄 3] 
采访者： 您能和我们分享一下 Mary 
的故事吗，Dick？ 
DICK GROTE： 我喜欢查看电子邮件，因为我永远猜不到 
将会发现什么。 
我做咨询工作，也写一些书， 
因此经常有人向我提问： 
我应该如何处理这样的情况？ 
此人或许听过我的讲座， 
或许读过我写的书。 
我喜欢这些问题。 
有一天，我收到了一个叫 George 的人发来的邮件， 
他告诉我，他是一家老年人护理机构的主管， 
遇到了一点麻烦。 
他的麻烦与 Mary 有关。 
Mary 是该机构的厨房主管， 
负责膳食。 
他告诉我，Mary 在膳食方面的工作做得非常不错， 
而且也能和住客和睦相处。 
但她和其他所有员工的关系， 
却是非常糟糕。 
其他员工害怕与她共事。 
她恐吓他们。 
有些人还准备辞职。 
因为 Mary 在膳食方面的工作做得很出色， 
对待住客也不错，George 不能辞退她。 
但他也不能让其他员工 
因无法与她共事而辞职。 
我该如何处理？ 
他问道。 
我告诉了他一些方法。 
我说，首先，准备两份清单。 
一份列出 Mary 做得对的所有具体事情； 
一份列出她困扰您的行为的具体问题 
以及示例。 
列好后，请她来 
您的办公室谈话。 
请郑重其事地对待此谈话。 
您已非正式地说过，但不管用；现在要提高 
谈话等级了。 
Mary 到办公室后，您就说，Mary， 
我今天有两件事要跟您谈一下。 
首先，我要感谢您，我知道，我平常说感谢的 
时候非常少。 
但我非常感谢您为我们所做的一切。 
然后拿出您写下的 
有关她确实做得好的事情的清单。 
她会觉得有些尴尬，有些不安。 
因为以前可能从没有人向她说过这些。 
这是一个好的开端。 
就这个话题讨论一会儿。 
然后说，Mary，我还有一件事要和您说， 
这件事真的很困扰我。 
然后，拿出写有她的令您担忧的行为 
和与其他员工之间互动的 
具体事例清单。 
然后说，Mary，我有一个问题， 
需要您的帮助。 
这是一句充满魔力的话， 
可让人们站到您的一边。 
然后说说您担忧的所有事项。 
告诉她，在你们机构工作，哪些行为可取， 
哪些行为不可取。 
每个人都必须有礼貌、 
能协作，且相互帮助。 
说出这些话后，您就将个人责任的问题 
抛给了 Mary。 
您问她，她需要做些什么，让每个人都觉得她 
有礼貌、能协作，且可相互帮助。 
给她一些时间思考。 
总之，您要记住，您是领导。 
您的责任就是确保， 
所有事情按照您的预期发展。 
[标记，访谈 3，结尾] 
DICK GROTE： 总之，您要记住，您是领导。 
您的责任就是确保， 
所有事情按照您的预期 
发展。 
[单边谈话] 
采访者： “所有事情按照您的预期发展， 
您是领导，和”， 
“因为您将个人责任抛给 Mary”， 
她很有可能会做出改变。 
[单边谈话] 
DICK GROTE： 还要注意，您是领导。 
您的责任就是确保， 
所有事情按照 
您的预期发展。 
但我认为， 
在与现实中的 Mary 们和其他人共事时，如果出现问题， 
您会发现关注个人责任， 
将解决问题的责任抛给他们， 
他们将会做出积极改变， 
效果让您都会感到惊讶。 
采访者： 好极了。 
非常好。 
