高效领导者的一个必备素质是 
诊断性思维 
我所说的“诊断性思维”是指这样一种能力： 
能够看到问题，但不是从问题直接到解决方案 
而是经历一个中间步骤，从问题到 
诊断，然后到解决方案 
这个诊断步骤可能听起来十分明显，但事实上 
并非有那么明显，因为情急之下 
领导者在进行决策时，往往倾向于我们 
所说的“行动导向性” 
我看到问题，然后提出解决方案 
然后执行 
而“先停下来思考，进行分析 
然后继续行动”的想法 
很多人不是自然就有 
下面我讲一个亲身经历作为例子 
几年前，我搭乘从犹他州返航的航班 
飞往芝加哥 
我滑了一天雪 
我当时住在芝加哥，我在芝加哥 
很少滑雪，所以，我决定多留一天 
其实我当时是去参加一个会议 
打算借机滑一天雪，然后搭乘最后一趟航班回来 
我早上起来，没有吃早餐 
直接前往雪场滑雪，而且我记得 
当天没有喝太多水 
由于时间匆忙 
我像冲刺一样拼命奔跑，赶上了飞机 
我感到有点累 
飞机起飞了，提示系好安全带 
我们在爬升 
我感到有点头晕眼花 
我问乘务员：“请给我一杯橙汁” 
“好吗？” 她可能心情不好，她说：“现在不可以” 
“等飞机平稳飞行，安全带提示关闭后” 
“我再去给您拿” 我说：“好吧，我等等” 
几分钟后，我感觉更不舒服了 
我又问了一次 
她还是说不行 
又过了几分钟，我感觉很不舒服 
似乎要晕过去 
我告诉邻座 
其实我当时说话都很吃力 
我说：“您好，告诉她，我感到非常不舒服” 
“我需要橙汁” 她再次拒绝 
我晕倒了 
但这是很奇怪的昏迷状态，因为我虽然动弹不得 
但是能听见大家说话 
我周围乱成一团 
她跑着拿了橙汁回来 
当然，我不能动弹 
飞行员宣布有医疗紧急事故 
他们让我躺在过道上 
三名医生跪在我身边 
他们拿着血压计 
还有听诊器 
一名医生检查我的脉搏，说脉搏很虚弱 
另一名医生检查我的血压 
血压下降了 
第三名医生立刻说：“他心脏病发作” 
他撕开我漂亮的新衬衫 
我想，天呀，我的衬衫！ 
但是，他已把它撕开了 
并向乘务员要来了 
电击器 
所有这一切仿佛仅仅发生在二三十秒内 
当然，我完全昏迷 
我无法做出反应 
我完全不能做出反应 
同时，第四名医生 
我可以听到他的动静 
好像走了过来，他问坐在 
我旁边的邻座 
说：“您好，请问这个人昏迷前有没有 
说他有什么症状？” 他[我的邻座] 
说：“有，他说感到头晕眼花” 
“而且多次向乘务员要橙汁” 
“而她没有给他” 他[医生] 
说：“他有没有说心口痛或什么？” 
[我的邻座] 
说：“没有，只是说头晕眼花” 
这时，这个医生介入，大声对三名医生说 
“这个人不是心脏病” 
“发作” 
“这个人需要一些橙汁” 
“他可能是脱水，而且血糖低” 
“他可能是得了所谓的血糖过低” 
“给他一些糖水” 
“给他一些橙汁” 这一切都发生在 
两分钟内 
当然，他们拿来了橙汁，我很快 
恢复了正常 
我希望通过这个故事告诉大家的教训是 
情急之下很容易由于 
急于给出问题的解决方案 
而匆匆忙忙下定论 
而我认为，我们需要冷静一下，收集信息 
了解情况，诊断问题 
在哈佛商学院，我们采取案例 
学习的方式授课 
我觉得这是教授诊断性 
思维的好办法 
让人们看到问题，在从问题到 
解决方案前，设法了解可能导致 
问题的背后原因 
其实是什么 
因为有时问题是一方面 
但根因却在[另一方面] 
而你需要寻根究底，了解问题背后 
的真相，然后提出解决方案 
因此，我认为诊断性思维是 
领导成功的关键 
