	“以客户为中心”是各企业中广为使用的词语之一这有点像我所说的闲谈或陈词滥调我认为，人们以很宽泛的词语讨论客户我觉得，如果你真想认真对待这些说法你必须进行非常深入的思考因为，客户互动并非像走到客户那里问其需要什么那样简单其中的学问要深得多
	
	关于这一点，我想用一个例子来说明过去许多年，杂货店中最畅销的产品之一是洗净剁碎的装袋沙拉六盎司装的沙拉价格从 3.00 美元到 4.00 美元不等有趣的是，我们愿意花这些钱买这些本来能以不到一半的价格就可以买到的沙拉如果你想买配料花费将会更少我为什么愿意花高价呢？原因似乎是，噢，你知道啊，方便好啦，得了吧方便？洗净和剁碎沙拉要用多长时间？只需要几分钟但我们却愿意花更多的钱去买现成的
	
	有趣的是，如果你仔细看该产品它有多重价值它储存方便可堆起来保鲜期更长选择多样没有耗损购买更容易也很方便无须费事就可吃到健康食物有趣的是，谁想出的这个主意？实际上，不清楚是谁想到的这个主意但是，我大胆猜测……我怀疑是生菜公司想出的这个主意因为生菜公司（该产品的典型厂家）会去客户那里问他们你们喜欢我们的什么生菜？你们喜欢我们的所有生菜吗？我们可以怎样为你们把生菜做得更好？你们是否喜欢生菜的包装？
	
	所以，当与客户互动时我们是从产品出发看待他们而不是从他们的需求出发此外我认为，企业在这方面的最大障碍是要与客户互动，你必须持着谦逊和好奇的态度不幸的是，在大型企业，我们见到的是傲慢而不是谦逊而好奇变成了乐而忘忧的忽视所以，与客户互动时，我们通常会问您喜欢我们吗？您喜欢我们的什么产品？我们可以怎样为您把产品做得更好？
	
	如果你要这样做，你将永远不会想出有口皆碑的袋装沙拉创意要有所作为，你必须保持谦逊和好奇切实地深入了解市场这是以客户为中心理念的所在