	在领导力方面，我们总是谈论从失败和逆境中学习。对此我完全同意，我们应该从错误中汲取教训。没错，从错误中汲取教训是老生常谈。但我认为，这句话有另外一层意思——从成功中汲取教训。
	
	我发现，很少有领导者会反思从成功中汲取教训。如果某件事可行，那它为什么行得通？我们的哪些做法是正确的？成功仅靠运气？或者是否存在一些绝非偶然的教训，使我们可以在未来加以利用？
	
	有时，人们没有意识到他们的成功纯粹靠运气，他们甚至没有将其内在化。关于这点，我要分享一个故事。
	
	在新英格兰这里，龙虾捕捉产业规模相当大。龙虾笼须严格遵守标准。龙虾笼看起来像是长方形的盒子，中间挂有诱饵。有一个外宽内窄的洞让龙虾进入。原理并不复杂——龙虾看到诱饵就会游进去。
	
	游不出去是因为里面洞口窄。所以，长期以来，我们一直通过这种方法捕捉龙虾。
	
	就在最近，有人产生了一个疯狂的想法，他将摄影机放进去，想看看龙虾笼究竟是如何困住龙虾的。令人惊讶的是，他们发现这笼子竟毫无用处。龙虾照常从笼子里游进游出。能够捕捉到龙虾全凭运气。如果你刚好在龙虾游进来时收起笼子，那么这些可怜的龙虾就没办法游出去了。
	
	所以这些年来，我们能够成功捕捉龙虾全靠运气。通过这个例子，我们需要学到一种理念——当我们成功时，要对其进行分析，并理解其中的原理。它为什么可行。是靠运气吗？或者是否存在一些规律，我们可以从中汲取教训，并在以后应用？
	
	所以我认为，我们不但要从错误中学习，也应该从成功中总结经验。