SARAH GREEN: 大家好，我是 Sarah Green。 
今天的嘉宾是心理学家 Heidi Grant Halvorson，同时她也是新书
 《No One Understands You and What to Do
About It》 
的作者。 
Heidi，非常感谢您今天的到来。 
HEIDI GRANT HALVORSON： 谢谢你，Sarah。 
SARAH GREEN： 您的书中有一个章节， 
重点讲述了透过权力的迷雾 
看清他人很困难。 
今天，我们来深入谈谈这一点。 
这是怎么回事呢？ 
为什么权力会使我们难以看清彼此？ 
HEIDI GRANT HALVORSON： 事实上，权力会 
对大脑做出许多有趣的事情。 
我们往往认为，掌权的人会以特定的方式办事， 
因为这类以特定方式办事的人 
才能成为掌权人。 
但实际上，研究显示， 
人们只要处于执掌权利的地位， 
便会在无意识的情况下做一些非常有趣的事情。 
权力使人们更愿意冒险， 
更加关注自我， 
对自己的目标更感兴趣。 
同时也会使他们的视野变窄。 
所以在观察别人的时候， 
掌权的人通常不会 
真正关注你的细节。 
他们往往满足于 
对你的大致印象。 
研究显示，为了解你， 
他们实际上更加依赖于 
刻板的想法、第一印象、启发式方法和一些捷径。 
所以，这种方式使他们错过了许多真相。 
结果是他们对你的看法 
更加肤浅、更加表面。 
而在工作场所中，当你尝试吸引他人注意、 
获得比你位高权重的人的关注时， 
或者当你尝试让他们了解你， 
以及尝试以你想要的方式为他们留下印象时， 
这的确会成为一个问题。 
他们只是没有收到你发出的信号， 
因为他们认为有一个大概了解 
已经足够。 
SARAH GREEN： 所以，我是想说， 
有一个方面值得我们注意，这些人就是 
支付我们的薪水、决定我们能否晋升的人。 
那么我们该如何克服这一问题， 
让掌权的人更加透彻地了解我们呢？ 
HEIDI GRANT HALVORSON： 嗯，这很有趣， 
因为我认为在这种情况下，我们的直觉 
起不到太大的作用。 
通常当我们试图吸引掌权人的注意时， 
比如上司，或者能够决定 
你的发展的任何人， 
我们也会尝试巴结讨好， 
对吗？ 
基本上，奉承恭维不起任何作用。 
因为掌权的人根本不在乎 
你认为他们有多好。 
一切听起来不错，但这真的不是 
他们想要听的内容。 
第二件我们认为会有用的事情是 
只要出色地做好本职工作就可以了。 
大家会理性地认为， 
这是吸引掌权的人注意的 
最好办法。 
事实证明，并非如此。 
掌权的人唯一 
在意的是， 
你是否能够帮助他们实现他们的目标。 
换言之，你的利用价值有多大？ 
你如何帮助我达到我所希望的目的？ 
所以，如果你真的想要获得掌权的人的注意， 
你要做的是理清 
他们的目标——首先，你必须 
弄清楚他们的目标是什么， 
然后认真思量。 
他们究竟想要实现什么？ 
然后思考你的目标是什么， 
找到两者的共同之处。 
寻找机会向掌权的人说， 
“我知道这对您非常重要。 
我有方法可以帮助您实现目标。” 
或者“我认为我可以这样帮助您。” 
这样，你会立即引起他们的注意。 
许多重要的研究表明， 
掌权的人在做什么， 
以及他们对周围的人没有投入 
过多关注的原因是， 
平心而论，他们往往有许多工作要做。 
从精神上来说，他们需要承担许多责任， 
承担在他们的职位上要完成的 
许多工作。 
而我们的精力有限， 
我们不能关注一切。 
掌权的人往往会非常有选择性地 
对待他们所关注的事。 
所以，你必须达到对他们有用的价值线， 
才能获得他们的注意。 
研究显示，达到这样的目的后他们 
开始非常关注你。 
突然，你就成为值得理解、了解 
和真正有用的人。 
并不是说掌权的人永远不注意任何人， 
而是他们对于要花时间了解谁 
非常讲究策略性。 
你要保证自己是 
值得了解的人。 
要做到这一点，与出色完成本职工作无关， 
与讨好奉承也无关。 
而是说，“我知道您的目标是什么。 
我可以这样帮助您实现目标。” 
如果你能够做到这一点，那么你就值得被了解。 
SARAH GREEN： 然而，一个有趣的观点是， 
权力是相对的，也就是说， 
在有些情况下， 
如果我们控制这些资源， 
那么我们也有可能是看不清局面的人。 
HEIDI GRANT HALVORSON： 当然。 
权力也是相对的。 
心理学家谈论的权力， 
是指在此时此刻， 
一个人控制着另一个人的发展。 
而情况随时都在变化。 
所以在某一种情况下，你可能是拥有权力相对较少的人， 
而在其他情况下，你可能是拥有更多权力的人。 
当你是掌权的人时， 
同样的事情也会发生在你身上。 
但你却不知道这已经发生。 
我的意思是，这个过程完全是无意识的。 
当你掌握权力时，你没有意识到 
自己也在以相同的方式 
忽视其他人。 
所以，我认为你可以重视一下 
这个问题。 
我的意思是，你无法发现自己在做同样的事。 
但你可以意识到 
这种情况发生的可能性。 
意识到，如果相对于其他人 
你处于掌权的地位时， 
那么你很有可能忽视其他人， 
因为你可能关注的是 
自己的同级以及比你权力更大的人。 
这就有了伟大的道格拉斯·亚当斯 
对于马的一句名言，马往往比 
骑马者更了解他自己， 
因为你一整天都在被别人骑， 
你就会将注意力集中在他们身上， 
而且密切关注他们。 
相反，你也有可能会整天坐在某人、 
某样物品上面，而根本不去关注他们。 
这就是掌权的人的思维模式， 
他们不需要去注意你。 
当你变得有权有势， 
你也不会去关注 
没什么权力的人。 
但这通常符合你的最佳利益。 
所以我认为，如果我们可以意识到这一点， 
我们作为管理者和领导者，就可以采取行动， 
更加关注员工。 
因为实际上，你经常会忽视关键信息， 
而如果你能够更好地了解为你工作的员工， 
便不会错过这些非常有用的信息。 
SARAH GREEN： 所以在另一方面，回到前面…… 
我感觉我们翻来覆去都在讲这一点， 
这确实是我们在工作中 
经常遇到的情况。 
但你作为手中没有同样权力的人， 
当你尝试让掌权的人重新评估你时， 
不只是得到关注，知道你的存在， 
知道你很有用， 
而是真正重新评估他们对你的印象， 
你能否做一些特殊的事情 
来改变那个人对你的印象？ 
HEIDI GRANT HALVORSON： 一般来讲，改变印象 
即使与权力无关，也并非易事， 
但仍然有方法做到， 
尽管很难。 
我认为，真正重要的是明白到， 
这类问题没有 
简单的解决方法。 
要真正改变其他人 
对你的印象， 
无论是掌权的人还是普通人， 
基本上有两种方法。 
我将它们称为乌龟和兔子方法。 
乌龟方法过程缓慢，但是非常可靠， 
你需要用颠覆性的证据 
向他们证明， 
你和他们的想象完全不同。 
想象一下，你为新上司工作的 
第一个项目进展不顺利。 
你没有给人留下非常深刻的印象。 
或许你没有给人留下你非常聪明的印象。 
单纯地做好下一次任务 
不足以成为有力的证明。 
我们总是会这样说： 
“即使是一头眼瞎的猪有时也会找到橡子。” 
我们反应非常迅速。 
理智迅速占据我们的大脑， 
或者简单地忽略与我们对某个人的 
印象不一致的信息。 
所以我们会说，“好吧，对，她走运而已。” 
你真的需要大量时间来证明自己。 
你需要用数月时间击破他们的错误印象。 
如果你出了名的爱迟到， 
而后连续几天准时上班， 
这并不足以改变你的声誉。 
你需要连续 2 个月或以上提前到公司。 
最后，你到达临界点， 
所有观察你的人，最终他们的大脑 
会进行判断：我无法处理这么多不一致。 
然后他们会改变对你的看法。 
所以这就是乌龟版本， 
需要做引人注目的事情。 
如果你是出了名的冷漠， 
多微笑并不能改变任何事情。 
所以你需要做引人注目的事情， 
并且要长期坚持。 
同时要有耐心。 
最终，人们对你的印象会有所改观。 
另一种方法是兔子方法， 
因为实现目标的速度加快， 
所以你需要运用一点创造力。 
通过该方法，你可以建立起 
心理学家称之为结果相互依存的关系。 
基本上这个观点是说，我成功了， 
所以你的结果依赖于我。 
一个简单的方法是，确保上司分配 
你们共同参加一个项目。 
所以现在，你需要我。 
为了成功，你需要我。 
事实证明，当你与其他人建立结果 
相互依存的关系时，当他们需要彼此并且 
必须一起工作时，大脑会自动接受 
他们可能误解了这个人 
的可能性。 
因为大脑想要保证精确。 
突然，与我们合作的人正是我们真正需要的人， 
我们需要了解他们的真实个性。 
我们需要深入了解他们， 
以预测他们会做什么、 
他们不会做什么以及他们将如何反应。 
所以，自然而然，你会再三观察 
以确保你对他们的看法没有错。 
这就是为什么你经常会听到有人说， 
哦，我还以为那个人是个混蛋。 
但我和他一起工作时，我发现他没有那么差。 
就像是，你所做的只是敞开心扉， 
虽然你并没有意识到这一点， 
但你的大脑开放地接受了 
他不是混蛋的可能性，经过仔细观察， 
认识到你的第一印象是错的。 
所以，要寻找机会一起工作。 
我知道这并非你最想听到的建议， 
因为通常，当你在某个人心里留下错误印象时， 
往往是不好的印象。 
你最不想要做的事情就是 
和那个人待在同一间房里几个小时。 
但实际上，这是使其他人改变对你的印象 
的一种非常有效的方式。 
设法与那个人一起工作。 
如果那个人是掌权的人，想办法 
在他们会大量参与的事情中 
自愿为他做些事。 
这样他们就会和你有更多时间接触， 
会更有兴趣了解你， 
因为你做的事情对他们很重要。 
SARAH GREEN： Heidi 给我们提出了非常实用的建议。 
非常感谢您今天的到来。 
HEIDI GRANT HALVORSON： 我很乐意， 
谢谢。 
SARAH GREEN： 大家好，我是 Sarah Green。 
今天的嘉宾是心理学家 Heidi Grant Halvorson，同时她也是新书
 《No One Understands You and What to Do
About It》 
的作者。 
Heidi，非常感谢您今天的到来。 
HEIDI GRANT HALVORSON： 谢谢你，Sarah。 
SARAH GREEN： 书中有一个关于权力的章节， 
我想我们可以深入探讨一下， 
有关权力如何改变我们看待他人的方式， 
如何影响掌权的人 
了解我们的能力。 
我想首先还是问一下，这是怎么回事？ 
为什么权力会产生这种影响？ 
HEIDI GRANT HALVORSON： 这很有意思， 
因为事实证明，权力会影响 
我们的大脑。 
掌权的人不论处于何种情况， 
当他们掌控其他人的发展时， 
权力都会对他们产生许多影响。 
他们更敢于冒险， 
也更加乐观。 
但同时也使他们的视野变窄， 
使他们只关注自己的目标， 
只关注怎样做才能实现目标。 
视野变窄的结果就是 
他们减少对权力小的人 
的关注。 
这意味着，他们满足于对你只有个 
大概的了解，可以这么说。 
他们也许更多的是使用刻板的想法、捷径和启发性方法。 
他们基本上仅依靠表面特征 
和非常简单的细节来了解你， 
而不会真正深入地去认识人。 
很明显，对于没有权力的人而言， 
这是一大问题，因为这使得 
他们没有真正认识没有权力的人。 
更重要的是，没有看到这些人具备的所有潜力 
以及可以提供的帮助。 
有趣的是，这一现象 
可以发生在任何掌权的人身上。 
并不是只有某种人才会发生的现象， 
而其他人不会。 
如果你位高权重， 
你的视野便会变窄， 
不会像平常那样 
注意和留意周围的人。 
SARAH GREEN： 若您属于没有权力的人， 
那么， 
您会如何促使掌权的人 
留意您并更加清楚地了解您呢？ 
HEIDI GRANT HALVORSON：
如果你给其他人留下了不好的第一印象， 
并且希望他们改观， 
有两种方法可以 
让他们重新了解你。 
我将这两种方式称为乌龟方法 
和兔子方法。 
当中一个方法需要花比较长的时间， 
比较缓慢，但非常可靠。 
另一个速度比较快。 
使用乌龟方法，就要先明白 
该过程中需要大量信息， 
大量真正吸引眼球、引人注目的信息， 
让其他人渐渐改变 
他们对你的看法。 
如果你在过去给人感觉比较冷淡， 
是出了名的冷漠，那么光凭几天 
带着微笑走进办公室也并不会起到什么作用。 
如果与某人相关的信息不符合 
我们对他们先入为主的观念， 
那么我们非常擅长无意识地 
忽略或漠视这些信息。 
我们总是会这样说： 
“即使是一头眼瞎的猪有时也会找到橡子。” 
我们会说，哦，那只是侥幸罢了。 
或者你微笑只是因为你想要 
让我帮你一个忙。 
我们会想出无数种解释， 
而不会轻易改变我们对某人的印象。 
所以如果你想要改变别人对你的印象。 
那么你必须连续两个月 
每天都非常友好， 
然后人们才会真正相信， 
你并不是他们原本想的那样冷淡。 
因此你需要的是吸引大家的关注，持续性的拿出大量证据，而且要有耐心。 
最终达到临界点后， 
他们对你的印象便会有所改观。 
兔子方法比较快， 
但需要你运用一点创造力。 
该方法的依据是，人们会建立 
被心理学家称为结果相互依存的关系， 
意味着我的结果取决于你。 
为了得到我想要的，我需要你做些事情。 
通常最简单的方法是一起工作， 
比如说在同一个项目合作。 
当人们建立结果相互依存的关系时， 
他们对了解彼此、了解对方的 
真实个性变得非常感兴趣， 
而且也是无意识的。 
因为当一起工作时，了解对方的真实个性 
是非常有帮助的。 
所以你会经常发现有人说， 
哦，我还以为某某是个混蛋。 
但当我和他一起工作后， 
我发现他真的很好。 
这种事情之所以发生，是因为当你 
开始和某某一起工作时， 
你的大脑开放地接受了 
你的第一印象是错误的这种可能性。 
你开始认真观察， 
了解这个人实际上是怎样的。 
所以如果你可以找到方法——我知道这并不总是很有趣， 
因为有时当别人对你的印象不好时， 
你最不想要做的事情就是和他们一起工作。 
但如果你可以找到方法一起合作或者找到方法 
让那个人需要你帮忙做些事， 
就有可能会使他们多留意你。 
然后你就有机会改变 
他们对你的第一印象，以真实的你 
给别人留下你所希望的印象。 
SARAH GREEN： 所以，Heidi，如果在此情况下 
您是管理者，您知道透过权力的迷雾 
可能不会清楚地看待他人， 
那么您该如何——我的意思是， 
致力保持公正是否足以 
提醒自己要尽量更加开放和公正？ 
这样有作用吗？ 
HEIDI GRANT HALVORSON： 只是努力保持公正通常不起作用， 
因为这本身并不明确， 
他无法告诉你 
可以怎样改变行为。 
但人们经常尝试这样做。 
我的意思是，现实情况是我们 
都希望公平地对待彼此， 
所有人都不希望有偏见。 
没有人真的想要肤浅地看待其他人， 
但是我们最终还是会这么做。 
所以你需要加以重视这一问题， 
明确要怎样改变自己的行为。 
例如，你可以每周要留出一些时间， 
与你共事的每个人 
面谈一段时间， 
请他们谈谈自己，然后认真聆听。 
所以，如果你努力做到类似的事， 
真正想办法去获得所需信息， 
以便了解事情全貌， 
那么，你一定可以解除权力造成的 
固有偏见。 
SARAH GREEN： Heidi，非常感谢您 
今天的到来。 
HEIDI GRANT HALVORSON： 谢谢你。 
