采访人员 1： 访谈一，拍摄一 
采访人员 2： 我打算说几句 
但是这…… 
Ellie 已经教过您 
我有自己的形象和声音，我的角色 
不是故事的一部分 
在某种程度上，我只是来这里做谈话的对象 
所以，您将需要…… 
J. BRUCE HARRELD： 非常乐意 
采访人员 2： 请说第一句 
让我身后的全部观众注意听您的讲话 
我想让您告诉我的第一个故事 
是发生在弗吉尼亚州的事件 
请告诉我您在那里的见闻，以及您的体会 
这些知识涉及领导者的行为如何对改变企业文化 
产生巨大影响 
J. BRUCE HARRELD： 在 20 世纪 90 年代中期，IBM
遇到了 
大麻烦 
其中一个关键问题是缺乏对客户的关注 
客户几乎是 IBM 人 
最不关心的方面 
事实上，业内当时有一种说法 
购买 IBM 产品 
工作最保险 
这种说法有点傲慢 
于是我们开会探讨 
郑重其事地想找到改变企业文化 
的方式 
我们是否应写备忘录？ 
我们是否应在企业内举行竞赛？ 
我们是否应发表演讲？ 
在我们进行这个思考过程的时候 
有人走进 CEO 的办公室说 
“我们将在弗吉尼亚州尚蒂利举行会议” 
“我们的 300 个最大的客户将会参加” 
“我知道，您非常忙” 
“因为我们快破产了，我们正在力挽狂澜” 
“您是否介意在星期天晚上来一下” 
“花几个小时与一些客户谈谈？” 
“我们不会耽误您很多时间，您去去就回” 
CEO 说：“等一下” 
“你让我们的 300 个最大的客户” 
“参加两到三天的会议？” 
“我不但会在星期天晚上到场” 
“而且我会一直留在那里” 
“我希望在星期一早上” 
“第一个发言” 
“实际上，我有很多问题要问他们，关于我们做得如何” 
“我们应该以哪些不同的方式来做等等” 
你可能估计不到 
CEO 将参加会议这消息给从世界各地前往参加会议的 
IBM 人造成了轰动 
他们也将到尚蒂利短暂参会，可能是一天 
也可能是半天 
现在，CEO 整个会议期间都会在那里？ 
这造成了机票、酒店客房等等 
出现预订紧张的情况 
因为所有的 IBM 人都想逗留整 3 天 
这个过程中发生的情况是 
这实际上对所有 IBM 人的行为产生了巨大的影响 
这也成为每个人都会谈论的事情 
也就是在 Chantilly 尚蒂利举行的 CIO 会议 
我认为，故事的寓意是 
我们坐下来谈如何变革企业文化 
实际上，你不应是纸上谈兵 
而是应用行动说话 
而且应由领导者以身作则 
而且，这种行动越果敢 
与你设法改变的方面联系越密切 
行动的影响力也会越大 
采访人员 2： 不错 
J. BRUCE HARRELD： 谈话要更有冲击力 
采访人员 2： 噢 
J. BRUCE HARRELD： 不 
你想要这样吗？ 
更有冲击力？ 
采访人员 2： 是的 
差不多这样吧 
是的 
采访人员 1： 访谈一，拍摄二 
采访人员 2： 这次拍摄，我们会在开头 
多加一点戏剧性 
描述在 IBM 情况有多严重 
以及为什么当 CEO 说他将放下一切 
去弗吉尼亚，会造成这么大的影响 
J. BRUCE HARRELD： 我觉得大多数人都不知道 
20 世纪 90 年代 IBM 经历了怎样的风雨 
上世纪 90 年代初 
IBM 是全球盈利第二高的公司 
但两年后，IBM 却损失了 160 多亿美元 
形势就这么迅速地急转直下 
CEO 和高层管理团队 
基本上全都被解雇了 
IBM 组建了新的管理团队 
我就是其中一员 
而就在我们对情况开展评估时 
濒临破产的 IBM 真正到了绝境 
解雇了 
10 万多名员工 
大家都很害怕 
客户也很害怕，因为我们是主要供应商 
几乎向全球所有公司供货 
在仔细研究后，我们发现 
IBM 太自大了 
IBM 根本不注重吸引客户 
也不注重与客户进行沟通交流 
基本把客户放在最后一位 
于是我们开会探讨 
看看我们对此能做些什么 
我们是否要发表演讲？ 
是否要制定备忘录？ 
我的意思是，我们怎样才能切实改变 IBM 人的行为 
让他们真正以客户为先？ 
而就在这段期间 
在我们想办法解决忽视客户这一问题期间 
有人来到了 CEO 的办公室 
我记得那天是周二 
他说：“周日我们有 300 个最大的客户” 
“将会到达弗吉尼亚州尚蒂利” 
“我们将在那里向他们介绍” 
“我们的产品和工作重点” 
“但坦白说，您也知道他们对我们的情况非常担忧” 
“所以如果您周日晚上能来” 
“跟他们聊聊，安抚下他们的情绪” 
“展示下笑容，真的会大有帮助的” 
CEO 看着他问 
“先等一下” 
“你刚才说有 300 个最大的客户” 
“嘿” 
“我不仅周日晚上要去” 
“这三四天时间我都要呆在那里” 
“事实上，我想在周一早上” 
“第一个与客户谈话” 
“我有很多问题想问他们” 
“也想听听他们的想法” 
“并且实际上我还想看看” 
“我们是否可以改变当前企业文化的作用机制” 
接下来发生的事，你可能想不到 
几乎所有的 IBM 高管 
都参加了在尚蒂利举办的会议 
他们原本只打算在那里露个必要的面 
呆个半天或者一天的样子 
但会议期间不会一直在那里 
而现在他们知道 
会议期间新老板要一直在那里 
所以他们也不得不延长行程时间 
这其实造成了很大的紧张，几乎是慌乱 
因为他们无法预订到酒店房间 
也无法预订到前往尚蒂伊的机票 
我的意思是，所有这些 IBM 人都在预订的日期 
涌向华盛顿地区 
他们对此情况感到了慌乱，心想 
“我可能整个会议期间都无法到达那里” 
我想，这个故事的寓意是 
如果你真的想改变企业文化 
不是靠纸上谈兵 
你不能通过制定备忘录来改变 
要改变，你只有采取行动 
你的行动越果敢，越具相关性 
便会越明显，你改变策略的步伐 
就越快 
采访人员 2： 很好 
过一遍最后…… 
J. BRUCE HARRELD： 好的，无问题 
采访人员 2： 部分 
只是“越果敢”那部分 
J. BRUCE HARRELD： 好的，我将过一遍 
采访人员 2： 是的 
是的 
我认为，寓意…… 
J. BRUCE HARRELD： 是的 
我说的是同一处 
我认为，这个故事的寓意是 
改变企业文化不是靠纸上谈兵、做做演讲 
喊喊口号，也不是靠数据分析 
而是需要身体力行，以身作则 
你的行动越显著、越果敢 
与你想要实现的企业文化的联系越紧密 
产生的影响 
也就越大 
采访人员 2： 非常好 
非常好 
