回想你一直在避免的 
艰难对话， 
这可能发生在你和上司、 
员工或同事之间。 
你可能会在深更半夜惊醒， 
苦苦思索想要却未进行 
的对话。 
谁都不喜欢冲突。 
人们都趋向于筑起心墙， 
而且这堵心墙通常因偏见和害怕而设， 
要与人保持距离，并保护自己的安全。 
生而为人，我们在付出精力的同时， 
还需要获得能量。 
在艰难的对话中，能量循环被打断了， 
因为对话双方都希望 
对方倾听自己的意见， 
而实际上没人在倾听。 
这种能量循环、给予与获得， 
正是合气道的精要所在。 
合气道 
重在能量协调。 
如果近距离观看合气道比赛， 
你会发现它不是真正的搏斗。 
我们的目标是无伤害式回应攻击， 
设法保护自己的安全， 
实际上同时也保护对手。 
我们都应练习合气道式的沟通方式。 
在生活中，我们会因情绪而攻击别人， 
或者因情绪而变得消极被动； 
我们也可以利用这种力量、能量、 
情绪和语言来进行人际沟通， 
查探真相和学习知识经验。 
在进行艰难对话时， 
我希望我们双方都目的明确、 
认识清醒， 
以便避免自己以后因当初 
失控或者无意识， 
或说了目的不明的话而有任何遗憾。 
冲突不一定是坏事， 
它有可能是一次机会， 
也可能成为良师益友。 
冲突是了解对方、 
了解自己的一种途径。 
