会议管理总是比我们想象的 
更棘手。 
当然，首要任务是要确保让合适的人 
参加会议，这些人包括： 
可以做出决策的人、具备相关专业知识的人， 
以及将受到决策 
影响的人。 
第二件事是要确保你 
确实倾听这些人的建议。 
这一点也总是比我们预料的 
更困难。 
作为会议领导人，你的任务是要确保 
充分激发与会者的潜能， 
让大家畅所欲言，充分利用 
对集体利益有利的建议。 
而这可能意味着放大分歧， 
充分利用分歧造福于集体利益。 
教我明白这个道理的是一名管理者， 
他一度是南非反种族隔离运动的 
学生领袖。 
此人是一名非常出色的领导者。 
伊克巴勒告诉我，曼德拉曾经教导他， 
领导者最重要的职责之一就是确保 
少数人有权表达自己的想法。 
尽管这并不意味着，一定要按照 
少数人的意愿行事，但是要 
确保倾听他们的声音。 
伊克巴勒就从这个教诲中弄明白了这样一个道理， 
没错，你得关心会议议程， 
即需要讨论的内容。 
但是，也得很注意另一方面， 
即“会议氛围”。 你得在会议上提供足够的支持， 
让人们放心表达他们想表达的想法， 
即使是他们知道，自己是少数派， 
或者即使是他们知道，他们要表达的想法 
很尖锐或很有争议。 
另一方面，你需要创造一种环境， 
让人们很放心地相互质疑， 
愿意争论， 
愿意发表不同意见。 
我遇到的管理者往往会认为， 
一个成功会议的标志就是会议顺利进行， 
一团和气。 
但是，富有创造性而严谨的决策过程 
往往需要多元化，往往需要冲突。 
你的工作不是尽量减少冲突， 
而是建设性地扩大冲突，充分利用冲突。 
