管理者，是为他人表现 
负责的人。 
管理，定义起来很是简单， 
但做起来却并不轻松。 
你的成功，不是通过你自己的工作去衡量， 
而是涵盖了你整个团队的表现。 
那么，如何更好地调动他人的工作积极性？ 
怎样去影响他人的行为、 
想法和感受？ 
我们的上一本书《Being the Boss》 
是基于多年对各大公司的调查与合作，其中， 
我与合著者推荐了三种有效管理的必要做法。 
第一，是管理好你自己。 
要有效地影响他人，你需要取得大家的信任， 
让大家相信你的品性和能力。 
这也是为什么你需要反思 
个人行为和价值观。 
你真正传递的信息是什么？ 
太多的管理者只想通过权威来建立影响力， 
“我是上司，因此必须按我说的去做”；或者通过私人关系， 
“我们是朋友，请为了我这样做。” 
其实，你应该努力成为一个 
值得团队信任的人。 你是否能够充分证明 
自己正努力做正确的事？ 
你是否能够充分证明 
自己知道什么是正确之举？ 
第二，你需要管理好自己的人际关系网。 
每个人，都会在工作过程中 
建立起关系。 
你可能已经有了很多联系人。 
但人际关系网远不止如此。 
而是与你依靠的人建立起互利关系， 
并且对这样的关系进行培养和维护。 
很多管理者不重视人际关系网。 
他们不想搞办公室政治。 
但是，你不能忽略现实。 
每个公司都有政治斗争。 
总是免不了 
对稀有资源的争夺。 
管理者必须处理好公司政治， 
与他们无法命令的人 
建立起良好的协作关系， 
包括同事和上司。 
如果管理者只活在自己的世界里，只肯花时间 
与自己的团队交流，难免会缺乏影响力， 
无法为团队成功创造所需的条件。 
最后，管理好自己的团队。 
管理者时常分不清楚管理一群个体 
和管理一个团队的本质区别， 
后者是指协调大家共同完成工作， 
致力于同样的目标。 
管理者可以制定有意义的共同目标， 
确定团队角色和流程，并培养文化凝聚力， 
从而营造团队氛围。 
例如，针对团队会议与建设性冲突 
设定清晰的预期。 
所有人都应认真倾听并提出质疑， 
而不是简单的提出个人立场。 
所有人都应聚焦工作，而不是人员本身。 
作为管理者，你有责任塑造和培养 
正确的文化，从而打造起真正的团队， 
推动团队成员努力完成共同目标。 
而真正困难的地方在于： 实现目标的过程中， 
也应当意识到， 
团队成员也是独立的个体。 
当然，你需要对直接下属 
进行一对一的关注。 
另外，请记住，公平对待下属，也即是 
差异化对待下属。 
通过定期评估“管理你自己”、“管理你的 
人际关系网”以及“管理你的团队” 
这三项内容，不断发展你的领导能力。 
这一过程充满挑战， 
但假若你能够坚持，你本人不仅可以获益， 
你还可以改善他人的工作与生活。 
