设定目标不是一项个人活动。 
设定目标的效果取决于你的 
人际关系网络。 
如果你谈话的对象错误，那么就 
无法获得有关公司或竞争环境的正确信息， 
在多变和复杂的业务环境中 
将无法确立正确的目标， 
无法相应地调整这些目标。 
管理者 Taran Swan 深谙此理。 
Taran 是 Nickelodeon 拉丁美洲地区 
的创始经理。 
当她踏上这个岗位时，她便明白他们 
无法承受失误，因为坦白地说， 
公司对拉丁美洲地区的运营 
是否会成功仍持怀疑态度。 
所以她认为，重要的是全公司要像 
螃蟹走路一样谨慎行动—— 
她在拉丁美洲的整间公司都是如此。 
为此，她要确保员工之间良好协作。 
所以，每个人根据自己的特定职能 
或者特定领域设定目标时， 
她总是鼓励大家务必要彻底想清楚 
自己的行为将对其他人产生什么影响。 
她认为，他们需要像螃蟹过沙滩 
一样谨慎工作。 
他们需要能够像螃蟹走路一样。 
所以她不断问员工：“Ray，你有没有思考过 
这件事将对 Valerie 造成什么影响？ 
Valerie，你有没有抽时间问问 Stephanie 
这对她的业务有什么意义。” 
Taran 用相同的标准对待自己。 
所以她为团队制定 
并调整目标——而且必须经常调整， 
因为他们所在地区的各个国家 
不断发生着各种事情。 
她设置了一份同事和上级的抄送列表， 
她将目标列表以及他们的目标进度 
发送给这些人，以便她能够获得反馈 
并时刻通知他们她在做什么。 
之所以这样做，是因为她知道必须 
做出一些非常大胆的举动， 
并充分利用公司内的宝贵资源。 
她认为，重要的是需要与所有相关方 
真正建立透明度， 
以便他们能够了解她的最新动态 
并信任她。 
她也坚信， 
对于她要做出的艰难判断， 
获得大家的集体思维 
十分重要。 
所以她每季度召开会议，邀请一部分人 
前来与她和她的团队见面， 
研究他们现在的进展情况， 
以及新目标。 
因为目标在不断调整， 
因为商业计划在实际执行中， 
可能会发现情况完全不同。 
一些人担心她沟通过度， 
或看似犹豫不决。 
Taran 对此并不担心，而最终 
Nickelodeon 拉丁美洲分公司大获成功。 
事实上，她因具有团队意识， 
思维清晰，并能在 
备受考验的情况下实现目标， 
令她享有良好声誉。 
