	说起爱马仕的招聘工作，我会说我们寻找的是具有幽默感、乐观爱笑的员工。我总说，你可以教会别人任何事情。你可以传授他们关于皮革的知识，围巾的知识，教会他们如何销售，如何使用收银机，可以让他们了解公司的所有体系，但你无法教会他们如何微笑。
	
	如果本身不是乐观爱笑的人，你也无法教会他们如何微笑。所以要了解应聘者的兴趣爱好。我喜欢问应聘者：“你不上班时都做些什么？”
	
	我最爱问的一个问题就是“你最看重什么？”如果他们反问道：“你是指个人还是工作？”我会说：“由你决定，想说什么就说什么。”其实，这一回答已经透露了一些信息。有时候我问“你最看重什么？”有人会回答：“我的儿子和家人。”你立刻可以知道，在工作之外，还有其他东西对他们特别重要。所以我认为这些就是关键所在。
	
	我最爱讲多年前招聘的一位员工的故事，当时我们正在面试，很严肃地坐着。他当时表情严肃。面试过程中，我突然听到狗叫，汪汪汪……的声音。我不禁问道：“哪来的声音？”他的手伸下去，说道：“对不起，是我的手机铃声。”我开始大笑，
	
	他特别紧张。之后我听说他以为自己肯定得不到这份工作。当然，我最后聘用了他，因为我觉得用狗叫当铃声的人，肯定适合在爱马仕工作。所以我们也确实聘用了他，时至今日，他的工作表现一直非常出色。