	我最初加入 Pace 时，公司非常困难，面临着重重危机。一方面，我们要设法管理公司财务，确保拥有足够的现金进行交易，支付员工工资。同时，我还要组建新的团队。
	
	这个时候行政高管要负责赚钱。一方面，他们必须管理好公司，一方面，他们必须将愿景传达给利益相关者、员工、客户和供应商。此外，当你试图为公司招揽真正的人才时，面对这种情况，你会如何去做？所以我们必须让大家清楚明白到，我十分重视这一愿景，并让我要招聘的人员明白这是一个很好的发展机会。
	
	另一点，关于组建出色的团队，你不应招聘比你还要差的人。你必须招揽比你优秀的人才，在其学科领域更出色的人才，可以为集体带来全新视野的人才，这样你才能驾驭团队。这就是团队的意义所在——招揽和利用更多可以为你创造更好结果和决策的人才。
	
	我要做的就是这件事。选拔人才是一回事，而组建团队重在选择个性，可以丰富团队个性的人。不应选择个性与你相同的人，因为这样只会获得更多与你相似的人。你需要的是具有不同的思维方式的人，善于横向思维或纵向思维的人，更有人情味的人，更踏实肯干的人。所以你需要选择具有这些特质的人才。
	
	于是我开始着手寻找合适的人才和适当的人选。在寻找优秀人才时要注意的一点是，优秀的人才一般都具有优秀的领导才能，即信念坚定且有主见的人，而这是一种很好的特质。关键是要将其应用到可以真正让他们携手合作、同心协力的团队之中。所以他们必须认可这种愿景、文化，以及你今后的努力方向。
	
	但不要认为这很简单。此外，作为行政高管，你有时候必须做出艰难的决定，必须以保证团队和谐和团队工作能力为第一要务，而非引起团队混乱的优秀个人。我曾有遇到过这样的情况，有两个我比较信任的人在团队中工作表现十分出色，但双方相处并不融洽。他们总是争吵不断。一个不相信对方有真才实学，另一个认为对方是在巩固权力。
	
	那么在这种情况下，你会怎么做？我让他们坐下来说：事情是这样的，我非常看重你们两人。因为有你们，公司才会变得更好。但如果不能解决这件事，你们当中有个人必须要走。
	
	因为从我的角度来说，我必须要管理好团队。但我很喜欢你们，所以你们得把这件事解决好。” 他们也确实解决了矛盾。
	
	他们不仅把这件事解决得很好，还合作得非常愉快，因为认为对方没有能力的那个人发现对方并不是名不符实，而认为对方是在巩固权力的人意识到对方实际上并没有。现在我们的团队非常强大。
	
	与此同时，我需要辞退另一个我招聘的人。因为我们发现他其实没有我们所需的才能。如今有些企业，行政高管可能会觉得：“当初是我把他招进来，如果让他们走会显得我当初不够英明。”但也必须要这样做，因为这可以给公司传达正确的信息——团队最为重要，我们只能让最优秀的人留在公司工作。
	
	这件事之后，公司全体员工的积极性都有很大提高。时至今日，在员工满意度调查中，得分最高的通常是高管团队，因为员工信任和认可他们，认为他们对工作充满热忱，且领导方式很好，很有原则。