	世界是相互联系的， 所以团队或企业的成功 取决于他们与利益相关者之间的关系。 利益相关者是影响我们 或被我们影响的任何群体。 例如当地民众、员工、内部和外部客户。
	
	调查显示， 有效管理与利益相关者之间的关系 有助于降低名誉风险，发现新的商机。 你可以采用以下四步管理利益相关者。
	
	首先，确定利益相关者。 先列出经常与你互动的人。 可能包括员工、客户、同事、 投资者、社区团体和供应商。 但要知道，处理的问题不同， 利益相关者也不同。 例如，有关员工福利的决策 和关于环境政策的决策 涉及到的就是不同的利益相关者。 即便两个团队同属一家公司， 如果处于不同的地理位置， 那这两个团队的 利益相关者也不同。
	
	第二，了解利益相关者关心的问题。 你应该经常与利益相关者沟通， 与他们进行一对一谈话， 让他们谈谈自己面临的挑战。 例如，与当地官员持续沟通 可能会使你对公司或许能够帮助解决的 行业资源或社区问题 产生新的见解。
	
	第三，制定策略并设定优先级。 在了解了利益相关者关注的问题后， 先退后一步确认行动的主要方向： 哪些关系可以应用到合作关系中？ 又有哪些关系因之前发生过冲突 需要进一步巩固？ 某个利益相关者团体的利益是否能帮助解决另一个团体的问题？ 我们来看一下宜家公司。 宜家为其印度地毯制造分包商的 兼职年轻员工建了一所学校。 这迎合了印度政府 迫切改善儿童教育的需求， 也证实了宜家致力于改善员工福利。
	
	最后一条，动员团队参与。 在付诸行动时， 要确保团队理解利益相关者的优先利益。 指定员工和特定的团体互动交流， 并参与创造性的问题解决流程。 例如，宜必思连锁酒店 想要在圣诞节和元旦期间 增加入住率。 员工提出了一个想法： 与全球儿童慈善团体合作， 为向该团体 捐赠毛绒玩具的客户 提供住房折扣。 之后宜必思的假日入住率果然提高了， 该酒店和慈善团体也被更多人认识。
	
	利益相关者关注的问题变化得很快， 所以要定期采用这四个步骤。 只要高效管理与利益相关者之间的关系， 你就会赢得高效和创意型领导的声誉。