我想跟大家简单谈谈愿景 
你们知道，对我来说，管理就是流程 
KPI、平衡计分卡和可重复的程序等等 
这一切如果你们做得不好 
企业将会关门大吉 
我还想跟大家谈谈领导力 
我所说的领导力是指愿景 
人员、团队和文化 
接下来我们就说一说愿景 
许多企业认为，愿景是空洞的东西 
我认为，愿景是一流企业所做 
的一切的中心 
我想跟大家讲一个故事 
我的团队是一个虚拟团队 
他们在全英各地工作 
我的一名团队成员在爱尔兰 
一名在苏格兰，一名在中部地区 
还有一些在伦敦 
我们在互联网和宽带的帮助下 
合作得很好 
但我们的优势也是劣势 
如果出现技术问题 
我们就无法交易 
几年前，我们的所有人员都改用戴尔系统 
这在当时似乎是一个非常好的 
决定 
后来，Michael Dell 走了，离开了戴尔 
他们宣布，现在开始，如果出现问题 
戴尔不会再有电话客服 
“如果有问题，请发电子邮件给戴尔” 
我们称之为“戴尔地狱” 
出了问题，你发电子邮件，如果幸运的话 
72 小时后，可能会有回复 
戴尔正在进行某种转型 
我们的系统出了点问题，工程师过来了 
但这是一次糟糕的上门服务 
我的房子里有三台电脑 
他迟到了三天，最后来处理了其中两台 
然后说他要走了 
我说：“第三台怎么办？” 
他说：“这不是我的关键绩效指标” 
然后便走了 
我当时真的哑口无言 
一年后，系统又有故障 
但情况不同了 
Michael Dell 回到了戴尔 
这有多重要？ 
等我告诉你们有多重要 
有故障后，我发了电子邮件 
两个小时内，我收到了回信 
“今天下午两点，工程师会去您那里提供服务” 
我震惊了 
于是，我特意休息一天，留在屋里等 
实际上，我是站在路边等 
一点五十分，我便在路边等 
戴尔的车来 
我看到戴尔的车来了 
于是我就站在大路的中间 
让他们看见我 
工程师直接来到我的屋子 
我让他进到屋内，然后奇怪的事情发生了 
我谨慎地锁好大门，以防他擅自离开 
他脱掉鞋子，问我电脑在哪里？ 
我把他带到我的书房，修好了电脑 
到我的另一间书房，修好了另一台电脑 
然后我想到，我忘了提 
女儿的笔记本电脑也坏了 
我说：“好吧，我在邮件中没有提到” 
“而且，我肯定这将会影响你的 KPI” 
“但您能不能看看我女儿的笔记本电脑呢？” 
他说：“当然可以” 
他走进房间，修好了笔记本电脑 
当他出来，我说：“发生了什么变化吗？” 
我告诉他之前发生的事情 
他说：“我们有了一个新的愿景，不是吗？” 
我说：“哦，什么愿景？” “Michael Dell 回来了” 
“我们有了一个新的愿景” 
我说：“什么愿景？” 
他说：“好吧，这好比捏住鼻子” 
“跳进游泳池，尽可能久地屏住呼吸” 
“然后浮上来换气” 
我问道，“这就是愿景吗？” 
他说：“是的” 
“Michael 告诉我们，如果我们每次都” 
“竭尽所能服务客户” 
“这就像捏住鼻子，跳进游泳池” 
“等浮上来的时候，我们的许多竞争对手” 
“都已经不存在了” 
然后，我们可以获得贴心服务客户 
“所带来的优势” 
“非常感谢您，先生”然后便走了 
这就是我所说的愿景 
