	在各行各业中，你经常都会看到大大小小的项目出现范围蠕变。随着项目的推进，许多利益相关者对团队成果提出的要求会越来越多，却没有考虑到这种要求会对项目的时间安排或预算造成整体影响。
	
	作为在各行业负责此项工作30 年的认证项目管理专业人员、顾问兼教师，我可以告诉你，范围蠕变十分常见。如果不对其加以管理，最终会导致项目失败。你可能会面临预算超支、超过关键最后期限、交付成果质量差的风险，例如存在众多漏洞的 IT 系统或者存在缺陷的产品。
	
	为避免这种情况，你需要在启动项目之前就项目范围达成共识。我通常会采用两种方法来达到这一目的。
	
	如果利益相关者清楚了解项目目标，你可以和他们一起商讨，列出哪些工作在或不在范围内。你需要提前做好准备工作。在范围内是指实现项目目标需要完成的工作。如果不直接支持项目目标，或者没有足够时间或资金完成的工作，则不在范围内。
	
	打个比方，你正在策划一款新产品的营销活动。编写客户参观期间使用的印刷辅助材料属于范围内的事，但将材料翻译成其他语言可能就不在范围内。或许这是当地销售团队可以处理的工作。或者，如果你确定该工作在范围内，则应当尽可能详细地确定这些要求。需要翻译成多少种语言？分别是哪些语言？要对这两份列表达成一致，可能需要反复商讨确认，但尽量要在开始之前最终确定，然后将其编入项目章程之中。
	
	当利益相关者不明确项目目标时，你应该采用第二种方法，为你的总体要求确定范围容差参数或者范围。假设你负责安装新的IT 系统。你可以定义同一时间需要服务的人数的范围，或者所需响应时间的范围。借助这些范围启动项目，但对于预先确定的阶段性目标，如原型测试或代码冻结，需要与利益相关者会面，共同审核范围。然后，使用你和利益相关者目前掌握的内容，在该范围内确定更加具体的目标。
	
	采用这一方法，每个人都能在最终确定目标之前，熟悉项目的机会和挑战。这些系统（创建范围内或范围外列表或设定要求范围）虽然需要提前投入时间和精力，但可以提高项目在成本、时间安排和质量这些关键方面的成功几率，为你带来丰厚的回报。