几年前，我遭遇了一场重大车祸。 
我的腿、膝盖、脚踝受伤严重。 
有三四个月的时间，我必须坐在轮椅上。 
我是一个不甘于现状的人。 
我喜欢跑步。 
我为自己设定目标， 
我的未来不能被这张轮椅束缚。 
我要重新跑起来。 
我想要重新跑起来。 
我为自己拟定了一些相当积极的目标， 
接受物理治疗，督促自己， 
摆脱轮椅，再次跑起来。 
但我要确保记录我的进展。 
所以我为自己设定目标。 
我跟踪自己的进展。 
我想，为什么不呢？ 
我富有竞争意识。 
我要公布我的目标。 
我要发布到 Facebook 上。 
我要让我的朋友、 
让全世界都看到。 
例如：我设定了一个目标， 
这周我要跑一英里。 
或许下周， 
我要跑两英里。 
这是最初的计划。 
但我没有想到的是，当我未能实现目标并说道， 
天啊，我真希望这周能跑一英里， 
但是真的太痛苦了。 
也许下一周就能做到。 
你猜我的所有朋友、Facebook 好友给予我多大支持？ 
大家都在说：“别担心， 
明天一定可以做到的， 
再努力一点点就可以了。 
干得好。 
一切都会好的。 
你简直太棒了。” 
他们给予我满满的支持。 
最终的结果是，与将目标发布出来 
造成的尴尬事实相比， 
这种支持和协作更加激励人心， 
这是我从中获得的 
一个有趣的启发。 
现在，我将这一启发用于 
我工作的一家软件公司，公司拥有数百名 
内部销售代表，直接销售给基础代理。 
我们会鞭策他们。 
我们公司和销售人员都是富有竞争意识的。 
所以我们决定，在全公司设立排行榜。 
我们希望每一位代理都关注排行榜， 
不要成为销售业绩最差的那一位， 
要么有电话没打完， 
要么没有后续跟进几个潜在客户。 
我们营造这种环境 
的初衷是鞭策他们。 
我的直觉是，在他们之中也许会激发 
同样的动力，但我不确定。 
果然，同样的动力开始在他们之中产生， 
其中有两名销售代表是朋友， 
一个人看到另一个人 
还有两通电话没有打。 
他就说：“Joey，加油。 
你可以的。 
剩最后两通了，你可以的。 
一定会成功的。” 
他们相互激励， 
陪彼此熬夜加班，只是为了达成目标， 
这是我未曾预料到的。 
但站在绩效管理的立场， 
这是我遇到的最佳领悟之一。 
公开展示你的目标和结果， 
可以在你的团队中创造 
协作效应。 
其效果远不止于 
提高员工的竞争意识。 
