今天我想谈一些重要的、 
每位管理者都应具有的技能， 
因为这与理解财务和会计有关。 
下面就让我逐一来讲一下。 
第一，会计就是加减除。 
我从事了大量的财务和会计培训工作， 
很多时候，接受培训的工程师和技术人员， 
都会感到有点失望。 
他们会问：“会计真的有这么简单吗？” 大多数时候， 
确实是这样。 
第二，会计中有很多行话和缩略语。 
很多表达方式令人困惑并且复杂。 
其中一个就是使用大量不同的术语、 
缩略语和行话来说同一个事物。 
例如， 
主要的会计报表称为收益表， 
也叫运营表， 
有时候我们也称其为利润表、 
损益表或盈余表。 
所以在参加会议时， 
你会听到会计人员说： 
“我对第四季度的收益表非常担心。 
如果我们的利润表没有任何改善， 
那我们向管理层报告经营表时， 
他们会非常担心的。” 他们用了三种不同的表达 
来描述收益表。 
这会令人感到困惑。 
第三， 
报表中包含估计和假设。 
从来都没有完美匹配的数据， 
所以，我们总是需要做出估计和假设 
来完成季度、月度 
或年度报表。 
最后，针对同一主题， 
当看到那些估计和假设后， 
你应该仔细研究这些数字。 
你应该提出关于这些假设的问题， 
尤其是关于你可能管理的成本中心的问题。 
因为与会计团队相比， 
你可能有更好的分配方式或做出假设的方式。 
优秀的财务分析师会感谢 
仔细研究他们报告的运营人员， 
因为我们的目标是 
就盈利与否做出准确的说明。 
估计和假设做得越好， 
实际的报表就会越准确。 
我希望你可以采纳这些信息， 
成为更好的管理者。 
因为知道如何阅读财务报表， 
是我们所有人都需要具备的 
重要能力之一。 
