众所周知，如果同事之间不能 
彼此信任，团队就无法有效运作。 
在传统的实体工作环境中建立信任 
非常困难，要在虚拟环境中建立信任， 
更是难上加难，因为你不得不 
与素未谋面的人员合作。 
我的公司进行了一项研究，与数十家 
大型公司直接合作，了解如何建立和维护 
虚拟团队中员工之间的信任。 
下面就是我们了解到的情况。 
首先，充分利用快速信任。 
团队成立之初，普遍的感受是 
“现在我们在同一条船上， 
不论成败， 
对所有人都会产生影响。” 在这种快速信任的氛围中， 
人们别无选择， 
只有互相信任。 
利用这种快速信任的一种有效方式就是 
高度评估所有团队成员的能力， 
确保制定出十分明确的目标， 
让每个人从一开始的早期 
重要阶段就能理解。 
随着时间的推移，快速信任肯定会消退。 
但在建立起新的关系纽带之前， 
它仍然可以用于凝聚团队。 
那么新的关系纽带是什么？ 
人与人之间的信任。 
这种信任需要你主动建立， 
不要认为理所当然。 
不要认为人们的工作成果 
足以建立这种彼此尊重和 
关怀的人际信任。 
你需要让人们建立起这种个人联系， 
才能加深对彼此的信任。 
第三，以可预测的方式进行沟通。 
调查发现，缺乏彼此信任的 
全球化团队往往具有难以预测的 
沟通模式，通常只有 
一两人负责大部分沟通。 
但在高度信任的团队中，沟通是有规律的， 
而又是可以预测的。 
团队成员的贡献更加均衡， 
并且当自己确实没空时， 
会尽量让每个人都知道。 
所以没有人会担心为什么 
对方没有回复自己的信息。 
第四，权力的分享和轮转。 
我知道这听起来很奇怪。 
在传统工作环境中，团队领导 
通常只有一个人。 
但在虚拟环境中，权力过分集中 
实际上效率并不高。 
在对《财富》500 强 IT 公司的虚拟团队 
进行调查时发现，在高度信任的团队中 
权力实际是根据项目的阶段在成员间转移。 
没有信任，团队则无法正常运作。 
当然，我们也知道，没有面对面互动 
建立信任可能也只是痴人说梦。 
但如果你是管理虚拟团队， 
就不要事事只会往好处想， 
务必保持积极主动， 
利用正确的方法， 
确保在虚拟团队中建立信任。 
