	我刚加入世界银行就被外派到非洲，去拓展那里的业务。我去的第一批国家之一是西非的加纳，当时我对那里的文化和银行运作方式完全不了解。我和加纳当地最大一家银行的 CEO 见了面，想和他谈谈为当地银行开发的银行专用的新产品，一种短期理财产品。于是，我去了这家银行，在会议室等他。结果他迟到了，他让我多等 10 来分钟。
	
	最后，他来了。这个人有一米八几，很高大，而且非常壮。他跟我握手时，我都快哭了，因为我的骨头都快被捏碎了。我们谈话时，他没有一丝笑容，毫无感情，他说：“你是世界银行的人吧，我不喜欢世界银行。事实上，我认为发达国家的人来这里，只是想剥削我们的自然资源，从中谋利。所以，我只给你两分钟时间，因为我根本不相信你说的话。”
	
	我心想：“哇！我要如何从他身上突破，让他相信我的话呢？”所以，我凭着第一反应回答说：“非常感谢你给我这两分钟时间。我完全理解你的担忧，因为我的祖国也是一个新兴市场。我知道，人们有时候就是想利用我们的自然资源。我是巴西人。你看地图就知道，巴西和非洲、南美和非洲实际上是相连的。所以，我们实际上都来自同一个地方，来自同一片土地。从历史上来看，我们也是同一种人。所以我完全理解你的担忧。我今天来不是要利用你，也不是要利用你的国家和你们的自然资源。只是因为我觉得你们银行可能会对我的这款产品感兴趣。”
	
	说到这里，他才真的是第一次在这次会面中流露出了一些情绪。我可以从他的肢体语言中感受到。这时我才觉得自在了一些，可以更好地阐述我的想法。他坐在椅子上也放松下来，我可以从他的肢体活动中体会到他的感情。最后，两分钟变成了两小时。两小时过后，他问我：“Antonio，晚餐有什么安排吗？”我说：“没有。” “做我的客人吧。我让司机去接你，来我家共进晚餐。”
	
	就这样，他成了我在加纳的第一个客户。