	在办公室，当有人在你面前哭泣时，你是否曾感觉无助？又或者，你是否曾在工作中哭泣，却希望自己没有这样？在34年多的职业生涯中，这两种情况我都经历过多次。每次遇到这样的时刻，我都茫然无措。
	
	所以，我决定进行深入研究。在为我的书做研究时，我发现了一些令人惊讶的关于眼泪的事实。下面介绍我的发现。
	
	首先，我需要对情绪进行明确的定义。情绪基本是与生俱来的生理调节功能，就像肌肉反射或呼吸。情绪会发展变化以帮助我们挺过身体危险。当感觉受到威胁时，我们身体的荷尔蒙会激增，例如肾上腺素或皮质醇，以帮助我们进行反应，并引发某种情绪。
	
	但在21世纪的工作环境中，我们面对的是认知方面的挑战而非身体方面的危险。但对此我们的身体仍会产生相同的荷尔蒙，从而导致我们流泪。眼泪分为三种：第一是“基础泪”，它是为使眼睛保持湿润而持续不断的眼泪；第二是反射性眼泪，即拇指被铁锤砸到或切洋葱时出现的眼泪；第三是情感性眼泪，是由于生气、受挫或喜悦而流出的眼泪。
	
	情感性眼泪可传达真实而不设防的情感，而且，它与其它几种眼泪存在生物化学方面的差异：它的蛋白质浓度更高。情感性眼泪可帮助我们的身体恢复到原来的心理化学状态。哭泣会刺激生成多巴胺，一种神经递质，可让我们的感觉变好一些，还会减少催乳素的生成，这最后又会抑制眼泪流出，从而自然地平复我们的情绪。换言之，你大哭一场后真的会感觉好一些。
	
	男性和女性的眼泪有很大不同。女性哭泣的频率是男性的四倍，她们不仅会因工作而哭泣，部分还会因为身体原因而哭泣。泪腺含催乳素。女性身体生成的催乳素水平更高。女性泪腺在结构上比男性的要小，这意味着眼泪流出会更快速。
	
	所以，由于身体构造不同，女性不但哭泣频率比男性高，状态也比男性明显。尽管如此，人们还在给女性灌输这样的建议，这种说法自从我70年代刚开始工作时便已听闻，即“千万别让他们看到你哭泣”。我认为现在该对“为哭泣感到耻辱”的想法进行反思了。在工作中流泪是正常的人类反应。如果你或你的同事在办公室哭泣，我有四条重要建议帮助你应对。
	
	首先，记住哭泣是一种生物反应。有必要了解男性和女性的差异，但也不要过分夸大。第二，承认眼泪。不要忽视眼泪。利用哭泣的机会进行分析和评估，但不要进行评判。第三，如果你正面对哭泣的人，请为其递上纸巾。请给他们机会整理思路。专心倾听是最好的交流方式。
	
	最后，要知道眼泪就像汽车仪表盘上的“检查引擎”指示灯。眼泪告诉我们有问题尚待解决：我们过度劳累，我们生病了，或者我们感到受挫。但我们不是弱者或失败者。哭泣是帮助我们解决潜在问题的机会，帮助我们放下包袱，轻装出发。