	你是否刚晋升为管理者？ 祝贺你。我从多年的顾问经验中总结出，新任管理者必须快速获得员工的信任，并树立威信。
	
	只有获得员工信任并树立起威信，他们才更愿意支持你，才愿意全身心投入到工作中。你可以运用“头脑、真心和双手”的方法 来获得信任、树立威信。
	
	我们先来谈谈头脑。 头脑指的是你所具备的 与战略相关的能力。使用头脑是指分析商业蓝图，确定团队需要采取的 行动方案。例如，确定客户和竞争对手，然后明确传达 能激励团队采取行动的战略。假设某个竞争对手 通过推出新产品正在抢占市场份额。于是你设定目标，希望团队加大创新投入，并明确说明这样做的重要性。然后，你帮助团队培养 创意构思或产品原型研发等新技能。
	
	然而，仅有与战略相关的能力 对于获取信任还远远不够。 你还需要表露真心，即具备人际交往能力。诚心实意的管理者 会真诚地关心员工。例如，把员工当普通人，了解他们的兴趣爱好。化解因文化差异或工作方式差异 造成的紧张局面。花时间倾听员工心中所想，帮助解决员工关切的问题。
	
	最后，你需要运用你的双手，培养员工，为团队创造绩效。培养员工也是重要的管理职责。为员工提供持续反馈，帮助他们提高工作绩效。通过安排新工作或培训，创造学习机会，帮助员工实现职业目标。请他们为改进业务流程建言献策，与他们一起谋划 如何最有效地实施最佳提案。
	
	初为管理者是每个人职业生涯中 最重大的挑战之一。你需要聪明的头脑、热忱的心灵和有力的双手，然后辅以正直的行为，才能获得员工的信任，树立威信。这样，员工才会全力支持你，全身心投入到工作中。