在各行各业中，你经常都会看到 
大大小小的项目出现范围蠕变。 
随着项目的推进，许多利益相关者 
对团队成果提出的要求会越来越多， 
却没有考虑到这种要求会对项目的时间安排 
或预算造成整体影响。 
作为在各行业负责此项工作 
30 年的认证项目管理专业人员、 
顾问兼教师， 
我可以告诉你， 
范围蠕变十分常见。 
如果不对其加以管理，最终会导致项目失败。 
你可能会面临预算超支、超过关键最后期限、 
交付成果质量差的风险， 
例如存在众多漏洞的 IT 系统 
或者存在缺陷的产品。 
为避免这种情况，你需要在启动项目之前 
就项目范围达成共识。 
我通常会 
采用两种方法来达到这一目的。 
如果利益相关者清楚了解项目目标， 
你可以和他们一起商讨， 
列出哪些工作在或不在范围内。 
你需要提前做好准备工作。 
在范围内是指实现项目目标 
需要完成的工作。 
如果不直接支持项目目标，或者 
没有足够时间或资金完成的工作， 
则不在范围内。 
打个比方，你正在策划一款 
新产品的营销活动。 
编写客户参观期间使用的印刷 
辅助材料属于范围内的事， 
但将材料翻译成其他语言 
可能就不在范围内。 
或许这是当地销售团队 
可以处理的工作。 
或者，如果你确定该工作在范围内， 
则应当尽可能详细地 
确定这些要求。 
需要翻译成多少种语言？分别是哪些语言？ 
要对这两份列表达成一致，可能需要 
反复商讨确认，但尽量要在开始之前最终确定， 
然后将其编入项目章程之中。 
当利益相关者不明确项目目标时， 
你应该采用第二种方法， 
为你的总体要求确定 
范围容差参数或者范围。 
假设你负责安装新的 
IT 系统。 
你可以定义 
同一时间需要服务的 
人数的范围，或者所需 
响应时间的范围。 
借助这些范围启动项目， 
但对于预先确定的阶段性目标，如原型 
测试或代码冻结，需要与利益相关者会面， 
共同审核范围。 
然后，使用你和利益相关者目前 
掌握的内容，在该范围内确定 
更加具体的目标。 
采用这一方法，每个人都能在 
最终确定目标之前， 
熟悉项目的机会和挑战。 
这些系统（创建范围内或范围外列表 
或设定要求范围）虽然需要提前 
投入时间和精力，但可以提高项目在 
成本、时间安排和质量这些 
关键方面的成功几率， 
为你带来丰厚的回报。 
