Brendan： 我觉得压力很大， 
我的上司让我做的工作非常多， 
我觉得时间安排很不合理。 
而如果无法完成这些工作， 
不仅对我自己的影响不好， 
也会对公司造成损失。 
我当然不希望 
发生这样的事情。 
辅导员 Lauren Mackler： 
工作可能全部完成吗？ 
就是一般人可能全部完成这些工作吗？ 
Brendan： 我想， 
可能超人能完成吧。 
辅导员 Lauren Mackler： 明白了。 
这种事情其实很常见。 
你最终是要 
负责管理整个工作量的。 
这是优秀管理者的责任之一， 
但其中很多人都做不好。 
不过你可能没有将自己正在做的工作 
全部告诉他。 
要知道，这样做很重要。 
所以， 
如果觉得事情多得应付不过来， 
压力越来越大 
令你经常分心， 
影响工作表现， 
我建议你 
列一个待办事项清单， 
列出当前所有活动和项目、 
所有行动步骤和花费时间 
以及完成每项工作需要的时间。 
像制定具体且基于事实的商业案例那样 
说明你为什么需要调整一些重点工作， 
然后对他说，“我很愿意做这项工作， 
也愿意优先开展。 
这些是我手头正在进行的工作。 
您看看有哪些工作是不急着办的， 
这样我可以先将其放在一边， 
集中精力先完成这项工作？” 
这是一种实事求是的 
处理方法。 
不要激动地说， 
“我根本做不到。” 
而要心平气和地说， 
“您看看哪些项目能先停一下， 
以便我们先完成这个项目？ 
这是现有进展工作的清单。” 
Brendan： 所以，我只要花时间和经理谈谈， 
针对如何制定工作计划 
进行合理的协商就行？ 
辅导员 Lauren Mackler： 是的。 
把清单拿给他。 
你要让他知道 
你手头上正在做的所有事情。 
因为有些事情他看不到。 
他手下可能有五六个甚至更多 
直接下属。 
他不可能每个人都照顾到。 
所以，你要告诉他 
你做的所有事情。 
然后问他， 
“你想让我先完成哪项工作， 
哪项工作可以暂时放一放？” 
Brendan： 好的。 
这样肯定非常有用。 
辅导员 Lauren Mackler： 试试吧。 
有时你的能力超乎你的想象。 