	在职业生涯期间，有一段时间我的压力很大。如今我们很多人都面临着各种各样的压力。我在《纽约时报》工作时来了一个新上司，他想将自己的人带进来，而我算是先前团队的一员。他有一天把我叫到一边说，“我可能要辞退你 或者将你的工作变为半工半薪。”我有点慌。他告诉我，我接下来的表现将会决定我的去留。你想一想。因为他的话，我的表现突然一下子变得非常重要，而且比以往任何时候都重要。为了集中精力完成工作，尤其是写作工作，你需要全神贯注，真正的全神贯注。但焦虑和压力会降低你的专注度。
	
	所以我们怎样才能重新振作呢？恢复力的定义是能够快速从压力刺激下恢复过来。所以要想重新振作，提升恢复力，你需要设法释放压力，保持镇定，集中精神。
	
	幸运的是，我想起了几年前我学过一个在压力下保持镇定的方法。方法非常简单。就是每天早上上班之前，花 20 分钟的时间专注进行呼吸。一旦想起“我要怎么应付新上司”这类问题时， 我就会停止思考，然后重新将注意力放在呼吸上。
	
	这样做有两个效果。会让我集中精力并平静下来。所以我能在工作时保持最佳状态，注意力集中，身心平静且放松。事实上，我做得非常好。这是一份过去给我的礼物，我认为当今的任何管理者都可以使用这种或其他方法帮助自己定期放松身体并集中注意力。而如果每天都加以坚持，最后你会发现保持这种习惯越来越容易。