	我是一名职业的分析化学师作为分析化学师，我的职途开始于实验室中通过进行测试，高效地评估药物的品质我仍然记得当我升职为主管时所学到的重要一课那便是“如何授权？”“如何将任务”“委派给你的下属？”
	
	我当时正在实验室里，我的一个下属告诉我有一台仪器坏了所以，我立即前去查看，并亲自修复那台仪器而不是试着指导该下属如何修复我的总监恰好经过实验室他把我叫出去，说道“Enrique，我能跟你谈谈吗？”
	
	我便走出去跟他交谈他告诉我：“Enrique，事实上”“你已经无需再亲自修复仪器了”“你应该指导下属”“进行修复”我的第一反应是：“我很擅长干这个”“我很”“擅长操作仪器”“我为什么不做呢？”
	
	我有一些抵触情绪但不久后我明白了我必须对我的下属耐心一些并训练他们如何操作仪器而不是我亲自去做授权的这一课对我触动很大虽然我理解得慢，但最终还是明白了
	
	如果你是主管不学习如何授权，你将会面对更多需要操心的事你将会变成妨碍团队进步的瓶颈另外虽然不是你的本意但你妨碍了员工的职业发展
	
	关键是要明白，你的所作所为将不再是评判你的唯一标准还会考虑你的团队对你和企业所做的贡献这是最基本的此外你还需要有耐心来指导你的下属因为他们的职业发展也是你责任的一部分这就是为什么我认为如果你不授权，你不仅害了他们也害了你自己