	我开了一家咨询公司，负责帮助别人解决问题当别人有问题找到我时，我就设法帮助解决但我发现，虽然解决问题令我很有成就感但前来咨询的人并不是都需要我解决问题我妻子就经常跟我说有时候，人们只是需要我做个听众事实证明，
	
	这一点不比解决问题简单甚至更难只是倾听就意味着你必须要将不认同的事情搁置在一边但如果你想要同对方建立联系表现尊重，让他们感觉好一点最终与其一起解决问题倾听就很有必要，而且非常关键
	
	那么有效倾听的最佳方式是什么呢？如何才能既听对方说的话又理解对方未诉诸于口的情感和担忧呢？
	
	首先，认真倾听即只是倾听，切勿心猿意马不要思考自己接下来要说的话这也算心猿意马仅仅关注对方说的话就好
	
	其次，复述虽然这样做起先会感觉有点傻，但效果无与伦比如果对方说她对你刚刚做的决定很生气试着复述：“你对我做出的决定很生气”这表明你在倾听也向对方表明了你理解了她的意思
	
	第三，提问深入了解对方的想法和感觉“你并不是真的这样认为，对吧？”并不是个好问题不要试着证明自己的观点要试着深入了解具体情况
	
	记住，倾听不是认同你并不需要采取任何特定的行动实际上，除了倾听你可能都不需要做别的因为在很多情况下，人们想要的只是被倾听换句话说，有时候倾听就是在解决问题