Christine： 大家好，我是 Christine 
有传言说办公室要进行重大改革 
我很担心我会受到影响 
哦不，他们要重组公司 
没事，别紧张 
这没什么大不了的 
这实际上也可能是件好事，对吧？ 
希望是好事 
不是坏事 
Mike： 你好，Christine 
Christine： 你好 
Mike： 听说那件大新闻了吗？ 
Christine： 说实话，听说了 
对于重组，我有点紧张 
Mike： 你知道的，结果还不一定呢，对吧？ 
或许是好事呢 
改革也可以是好的改革啊 
这并不一定是件坏事 
Christine： 嗯，你说的也对 
也许，我能做些不同的事情 
或者学习一些新的技能 
Mike： 还可以认识一些新面孔，与新同事一起工作，对吧？ 
Christine： 嗯 
Mike： 也许还会晋升呢 
Christine： 对，没错 
你说的没错 
很高兴跟你谈了一下 
Mike： 要不要一起喝杯咖啡什么的 
继续谈谈，或者…… 
Christine： 好的，这主意不错 
我现在手头还有点事要做 
不如等下一起喝咖啡吧 
Mike： 好，那就 4:15 见 
Christine： 很好，谢谢 
感激不尽！ 
Mike： 不客气啦 

