我们都有非常高效的同事， 
他们就像超人一样， 
虽然每周只工作 40 个小时， 
却能及早完成指标，妥善处理所有项目， 
而且还能与高层保持良好关系， 
而你每周都加班，却并没有他们做得好。 
其实他们的秘密很简单， 
就是高效管理时间。 
作为时间管理导师， 
我让我的客户将时间视为金钱。 
那些基本上没有财务压力的人 
都会遵守一些规则。 
他们知道自己的花费是多少， 
知道他们将会产生哪些成本。 
于是削减成本，避免负债， 
投资回报率较高的项目。 
其实管理时间时，你也可以这样做。 
首先，计算你每天、每周或每月 
需要在工作上花费多少时间。 
例如，记得为睡觉、通勤、 
家庭时间等个人承诺、锻炼、 
甚至是吃饭和洗澡分配时间。 
其次，预估完成每件事 
需要的时间。 
一定要精确。 
例如，一小时的会议可能需要 
来回花费 30 分钟赶路、30 分钟准备 
以及 15 分钟跟进。 
那总共加起来，其实需要 2 小时 15 分钟。 
在对所有活动进行评估后， 
你很可能会发现自己的时间不够用。 
这时你要对时间进行适当的削减。 
我认识一位高管， 
时间预算显示她不可能完成全部工作。 
但她申请延期交付项目， 
接着重新协商项目范围并寻求了其他帮助。 
最后，对时间进行调整， 
只专注于最重要的工作和个人活动。 
例如，如果你生命中发生了重大事件， 
比如升任需要花费更多时间出差的职位， 
那你就需要重新分配你的时间。 
生活和工作都是不断变化的。 
你不可能制定好一个计划， 
在未来十年都不做改变。 
所以你需要不断审视自己的时间规划， 
确保合理安排自己的时间。 
