ALISON BEARD： 大家好。 
我是 Alison Beard，哈佛商业评论的编辑。 
跟我在一起的是 John Beshears 和 Francesca Gino， 
这两名来自哈佛商学院的教授是 
《Leaders as Decision Architects》一文的作者。 
感谢两位的到来。 
FRANCESCA GINO： 谢谢您邀请我们。 
JOHN BESHEARS： 很开心来到这里。 
ALISON BEARD： 你们两位花了很多时间研究决策， 
以及我们大多数人——员工、管理者、客户， 
怎样做了错误的决策。 
不过，你们找到了安排工作的方法， 
这有望帮助我们解决这个问题。 
那么，你们可以大概跟我谈谈吗？ 
FRANCESCA GINO： 当然可以。 
第一步是了解我们所有人 
经常做出不良决策的原因。 
我们太过依赖 Daniel Kahneman 
所称的系统 1 思维。 
系统 1 思维是感性的、直觉的、无意识的。 
太过依赖这种思维会让人 
出现各种认知偏见，比如过分自信、 
群体思维、规避损失和安于现状。 
不过，人们也可以更多地 
采用 Daniel Kahneman 
所称的系统 2 思维。 
系统 2 思维更深思熟虑、更有逻辑、更从容。 
而且，当我们的直觉错误或情感 
蒙蔽我们的判断，它就会提醒我们。 
第二步是确定问题。 
我们建议有兴趣使用我们的方法的 
领导者思考三个因素： 
问题是否由与人类行为有关的东西引起， 
问题是否可以小范围定义， 
人们的行为是否违背 
他们的最佳利益。 
然后，在确定问题之后， 
第三步是了解导致问题的根本原因。 
你应该问两个问题——问题是否主要 
由于缺乏积极性，或积极性不够而引起。 
人们是否没有采取行动？ 
或者，问题产生的原因是否因为人们 
采取了行动，但他们采取的行动 
实际上是错的。 
例如，John 供职的零售商 
试图通过让员工加入 
以邮寄方式获得处方药而不是 
亲自到药房拿药， 
以此来降低医疗保健成本。 
JOHN BESHEARS： 是的。 
这是由于目光短浅引起的问题， 
即人们没有做出符合他们最佳利益的行为。 
雇主意识到，当员工从亲自到药房 
拿取定期服用的处方药 
（例如治疗高胆固醇和高血压的药物） 
转变为将这些处方药送货上门， 
资助处方药计划的公司 
和员工都能够省钱。 
但是，许多员工并没有去登记 
参加送药上门的计划。 
原因其实是惰性——缺乏积极性。 
这个例子描述了这样一种情况， 
人们本来应该做一些符合他们 
最佳利益的事情，同时帮助到公司， 
但是，正如 Daniel Kahneman 
给我们指出的问题，他们就是不做。 
ALISON BEARD： 那么，公司怎样 
改变他们的行为？ 
JOHN BESHEARS： 没错。 
这是我们流程中的第四步——制定解决方案。 
在这种情况下，该公司的对策是 
激发人们采用系统 2 的思维， 
方法是通过鼓励员工 
做出积极的选择。 
员工可以选择以送货上门的方式 
将定期服用的处方药送货到家， 
或继续亲自到药房拿药。 
但无论选择哪一种方式， 
为了可以享受到处方药计划的利益， 
员工必须积极表明 
他们偏好哪种方式。 
他们可以继续亲自到药房拿药， 
但是，为此他们需要通过电子邮件， 
或打电话或通过网络表明 
这是他们的选择。 
此流程的目的并非将问题变得复杂。 
这只是一个非常简单而平常的流程。 
不过，该流程的目的是 
让员工稍微停下来想一想， 
他们是否想要转为送药上门。 
实际上，经过思考过后，许多人 
决定他们希望转为送药上门。 
这一非常简单的改变，使通过邮寄 
方式获得定期服用的处方药的员工 
人数增加了六倍。 
ALISON BEARD： 哇。 
JOHN BESHEARS： 是的。 
那么我应该强调，不同的情况 
需要采用不同的解决方案。 
在我刚刚举的例子中， 
雇主决定鼓励员工 
进入系统 2 思维。 
不过，我们提出的另一个建议是， 
鼓励人们激发系统 1 思维。 
实际上，Francesca 有一个这方面的例子， 
关于她与印度一家公司的合作， 
解决方案是通过激发情感 
来激发系统 1 思维。 
FRANCESCA GINO： 在这个例子中，我们的做法是， 
与该公司合作， 
设法降低他们 
呼叫中心较高的 
员工流动率。 
这家公司叫 Wipro，我们在他们的 
业务流程外包呼叫中心 
进行实验。 
我们做的事非常简单， 
我们在入职流程中进行了 
两种情况的实验。 
第一种情况，新员工在他们入职 
培训的第一天进来，他们通常 
会有时间思考他们的长处， 
以及如何将长处应用到他们的工作中。 
另一种情况，即我们的对照组， 
他们并没有花时间去思考。 
他们没有足够的时间来进行自我反思。 
我们发现，这样的反思其实使得 
员工与公司能够建立起更为密切的 
情感联系。 
结果，员工流动率大幅降低。 
我们也同时提高了 
员工的绩效， 
员工敬业度也得到提升。 
而且，我们在许多其他公司 
通过使员工与公司建立更为密切的情感联系 
来激发系统 1 思维时， 
也获得了同样的发现。 
ALISON BEARD： 您前面提到了对照组。 
而我知道实验是您们的方法的第五步。 
您可以稍微谈谈这为什么重要吗？ 
JOHN BESHEARS： 当然可以。 
我们其实列出了一系列可能的不同解决方案， 
用于解决不同的企业问题。 
Francesca 给我们举了一个激发系统 1 思维 
的好例子，即激发情感。 
不过，你也可以考虑利用偏见 
或简化流程。 
甚至可以考虑激发系统 2 思维。 
激发这种思维的一个方式是我之前举的例子， 
即通过促进思考。 
不过，你也可以促使人们制定计划。 
你还可以设法启发 
公司员工更广泛地思考。 
然后，甚至还有第三种可能性， 
即将两种系统进行融合。 
要结合这两种思维，你可以在流程中 
设定适当的默认条件，或进行自动调整。 
不过，我们建议选择这些解决方案中的一种， 
然后在对照组中严格测试， 
看哪个解决方案更有效。 
这就是第五步——测试解决方案， 
看哪个最有效。 
ALISON BEARD： 那么，在您为各家公司 
所做的所有工作中， 
您是否发现某些策略 
实际上最为奏效？ 
JOHN BESHEARS： 实践证明，将两个思维系统 
相结合通常较有效。 
因为，当你采用这个策略， 
所涉及的个人并不需要 
做出任何特定的行动。 
这是影响结果的非常有效的方式。 
不过，在许多情况下， 
结合两个系统并不可行， 
这时候企业需要在激发系统 1 思维和 
系统 2 思维之间进行选择。 
在选择中，需要考虑的一个重要 
因素是，你希望涉及的人激发 
认知活力的程度。 
在某种情况下，你可能根本 
不希望他们激发任何认知活力， 
因为这会分散他们的注意力， 
而无法专注于有关情况的 
其他重要方面。 
实际上，Francesca，在你与筹款人 
合作的示例当中，你实际上不希望 
他们激发任何认知活力，对吧？ 
FRANCESCA GINO： 是的。 
那是与沃顿商学院 
的 Adam Grant 合作的 
一个项目，我们想要了解如何 
激励一家美国公立大学的筹款人员。 
进行这类工作时，遭到拒绝是常事， 
让筹款人员保持很高的积极性并不容易。 
因此，我们决定激发系统 1 思维， 
即设法让他们的情感强烈一些。 
我们的方法是，邀请一名董事 
到访不同的中心， 
主要是对员工所做的 
工作表达感谢。 
这样，通过激发系统 1 思维， 
我们能够使情感强烈一些。 
那么在这种情况下，你可以 
想象选择一个不同的策略， 
比如说选择激发系统 2 思维。 
即让员工在打电话前 
多花时间思考 
他们的通话。 
或者，你可以想象增加员工 
对通话结果的责任。 
但是，我们最终决定不通过 
激发系统 2 思维来激发 
他们的认知活力，因为 
这种情况可能会导致他们分心， 
并消耗他们的积极性。 
而通过激发系统 1 思维， 
即激发情感。我们成功提高了他们的 
努力和积极性，结果证明，在随后的几周他们通过 
自发打出更多的电话而取得了更为优异的绩效。 
ALISON BEARD： 所以说，一声简单的谢谢非常有用。 
FRANCESCA GINO： 是的。 
ALISON BEARD： 好极了。 
嗯，这确实是非常有趣的研究。 
非常感谢与我们分享。 
FRANCESCA GINO： 谢谢您邀请我们。 
JOHN BESHEARS： 谢谢您邀请我们。 
