	人们在做演讲时，通常会犯以下两个错误之一。要么过于紧张以致于过度纠结演讲效果，要么过于放松以致于对演讲效果不放在心上。这两种人都存在同样的问题，即没有与听众互动。且没有人告诉他们错在何处。
	
	对于整天被溜须拍马的 CEO 来说尤甚，他们往往得不到真实反馈。我将所辅导的一位高管的演讲录了下来。他自己看过视频之后，十分震惊。他说：“我表现得太糟糕了。我的演讲真乏味。” 所以我建议他遵循以下四个步骤。
	
	第一，保持开放的姿态。大多数人在开始演讲时会感到紧张，所以他们会采用防御性的姿势，试图关闭他们的身体。演讲开头是你吸引听众注意力的关键时刻，你这样做会传递出一种负面信号。在登台的时候，大多数人很难强迫自己摆出开放的姿势。所以我的建议是，想象你是在跟一位好朋友聊天。像对待朋友一样以开放的姿态对待你的听众。
	
	第二，建立联系。精彩演讲的关键在于引起共鸣，寻找共同点。要想达到这个目的，一方面要靠演讲内容，另一方面要靠演讲技巧。你必须拉近你与听众之间的距离。身体前倾。进行眼神交流。如果你使用 PowerPoint 做演讲，别光盯着计算机和屏幕。靠近听众，只在自然停顿的时候后退。
	
	第三，保持激情。大多数商人都有上班前在门口检查自己的情绪的习惯。演讲因情感而精彩。所以即使是一个无聊的主题，你也要想清楚你与其的联系。对你来说，最为紧要的是什么？然后向听众展现你的激情。不要试图控制自己的姿势或揣摩自己的语调。相反，在演讲前花五分钟想想你想传递怎样的情绪——是提出新想法的激动不已还是面对竞争的愤怒——并让其自然流露。
	
	第四，专注于听众。保持与听众的联系。根据现场情况调整演讲方式，例如加快或减慢，或提出问题，如果人们看起来很困惑。就长期而言，演讲的好坏并不取决于演讲方式，而是取决于听众对其的接受程度。