为什么一些目标你能成功实现， 
而另一些却不能实现？ 
如果你不确定也没关系，因为 
并不是只有你一个人才有此困惑。 
简单来说就是，你生来就具备某些才能 
而缺乏其他一些才能，但这个回答只是 
这个问题的极小部分原因。 
事实上，数十年成果研究表明，成功人士能够 
实现他们的目标，不仅仅是因为他们的才能， 
而更多是因为他们所做的事情。 
在我阅读各种心理学研究文献后发现， 
下面四种技巧可以帮助你 
制定和实现目标。 
首先，明确了解你希望实现什么目标。 
同时，要考虑你需要采取哪些具体行动 
才能实现目标。 
回复邮件时，只是保证说自己会做得更好， 
这样的回答过于含糊。 
目标要清晰明确，你可以说： 
“我会在 24 小时内回复每封电子邮件”， 
这样回复就能明确自己需要做什么， 
或者自己到底有没有做到。 
第二，决定何时何地你需要按照目标行事。 
我们多数人都很忙并且要同时实现多个目标， 
以致于我们通常会错过实现目标的机会， 
因此这也就不足为奇了。 
你今天真的没有时间锻炼吗？ 
真的没有时间回电话吗？ 
实现目标意味着要在机会 
溜走之前紧紧抓住它。 
此外，目标要尽量具体一些。 
在日历上做好时间安排。 
例如，你可以安排在星期一、星期三 
或星期五早上 9 点花 30 分钟时间 
去发现新的销售机会。 
研究表明，当机会出现时，这种规划会 
帮助你的大脑发现并抓住这种机会， 
使你的成功几率提高 
大约 300%。 
我们许多人都认为，我们的智慧、个性和 
身体适应能力是固定的，无论我们怎么做， 
都不会有所改善。 
因此，我们所关注的目标， 
都是在证明我们自己， 
而不是培养和学习新技能。 
试着转变心态，相信“我会变得更好”， 
而不是用难以企及的完美标准 
来严格要求自己。 
最后，专注于你要做的事情， 
而不是你不做的事情。 
有关思维抑制的研究表明， 
当人们尝试避免某个想法时， 
这个想法在脑海中会更加活跃。 
例如，如果我让你不要去想白熊， 
你会想到的可能只有白熊。 
这种思维抑制同样适用于行为。 
当我们想要摆脱坏习惯时，我们的坏习惯 
不仅没有改掉反而会更加严重。 
如果你要克服坏习惯，例如避免在工作中发火， 
那么可以将精力集中到具体要怎样做。 
例如，如果你想要控制你的脾气， 
你可以制定计划，例如“如果我感到生气， 
就深呼吸三次，让自己冷静下来。” 用深呼吸 
来代替发泄怒火， 
你的坏习惯就会逐渐消磨， 
最后完全改掉。 
记住，你并不需要为了更成功 
而成为一个不同的人。 
成功与否，不在于你是谁，而在于你做的事。 
