我开了一家咨询公司，负责帮助别人解决问题 
当别人有问题找到我时，我就设法帮助解决 
但我发现，虽然解决问题令我很有成就感 
但前来咨询的人并不是都需要我解决问题 
我妻子就经常跟我说 
有时候，人们只是需要我做个听众 
事实证明，这一点不比解决问题简单 
甚至更难 
只是倾听就意味着 
你必须要将不认同的事情搁置在一边 
但如果你想要同对方建立联系 
表现尊重，让他们感觉好一点 
最终与其一起解决问题 
倾听就很有必要，而且非常关键 
那么有效倾听的最佳方式是什么呢？ 
如何才能既听对方说的话 
又理解对方未诉诸于口的情感和担忧呢？ 
首先，认真倾听 
即只是倾听，切勿心猿意马 
不要思考自己接下来要说的话 
这也算心猿意马 
仅仅关注对方说的话就好 
其次，复述 
虽然这样做起先会感觉有点傻，但效果无与伦比 
如果对方说她对你刚刚做的决定很生气 
试着复述：“你对我做出的决定很生气” 
这表明你在倾听 
也向对方表明了你理解了她的意思 
第三，提问 
深入了解对方的 
想法和感觉 
“你并不是真的这样认为，对吧？” 
并不是个好问题 
不要试着证明自己的观点 
要试着深入了解具体情况 
记住，倾听不是认同 
你并不需要采取任何特定的行动 
实际上，除了倾听 
你可能都不需要做别的 
因为在很多情况下，人们想要的只是被倾听 
换句话说，有时候倾听就是在解决问题 
