Brendan： 大家好，我叫 Brendan。 
我在一家电子产品制造公司任质量控制经理。 
我要处理 
很多客户咨询， 
还要在非常紧张的时间内 
完成安全报告。 
我需要和主管谈谈如何处理这些工作。 
Robert： Brendan。 
Brendan： 您好，Robert。 
我想和您谈谈 
您为我们制定的新的时间表。 
Robert： 好的。 
Brendan： 除了现在您让我 
处理的客户咨询以外， 
在每个季度结束时， 
我还需要完成安全报告。 
Robert： 了解了。 
给你的时间确实非常紧张。 
我理解。 
但你是我们最优秀的员工之一， 
你之前也做过这种工作， 
而且在压力很大的情况下按时完成了工作。 
这工作只能 
让你来做。 
Brendan： 知道吗？过去八个季度都是我负责的。 
Robert： 我知道。 
Brendan： 这让我觉得很疲惫， 
我要花费很多时间， 
而且要将很多时间 
花在不相关的事情上。 
Robert： 好的，但你知道 
这个项目对公司非常重要吧？ 
如果不能完成这项工作， 
我们可能要面临审计什么的。 
Brendan： 我知道，我知道。 
我只是担心…… 
Robert： 你是我的最佳员工，知道吗？ 
你肯定能完成的。 
