世界各地的人才争夺战愈演愈烈， 
许多公司都担心 
领导储备不足。 
但是，发掘具有巨大潜力的员工并不容易。 
有些人虽然聪明能干，但不一定 
能成为优秀的管理者或高管。 
而选错人就会造成 
时间和金钱的巨大浪费。 
那么，如何确定谁适合 
担任未来的领导一职呢？ 
首先，你要理解潜力的真正含义， 
然后去寻找具备 
这些特征的员工。 
高潜力员工有能力提升自己， 
能够负责更多的预算或员工， 
能够肩负起更复杂的责任。 
他们具有五个基本特征： 
第一，步入管理层的正确动机。 
对他们而言，领导权力并不意味着声望。 
而是要以公司利益为本， 
对其他人产生积极影响。 
第二，他们需要拥有四种基本的领导资质。 
其一是知道如何理解信息， 
如何发现新的想法。 
能够调动他人的情感和逻辑思考， 
传递令人信服的愿景。 
其三，可以展示决心，不论艰难困苦 
都能始终朝着目标努力。 
最后是不断寻找学习机会。 
第三，除了正确的动机和基本的领导资质外， 
高潜力员工能够把自己假想为领导， 
在公司中组建团队， 
给公司带来贡献。 
第四，高潜力员工拥有工作所需的 
专门技术，或者可以通过培训和 
在职工作经历学习这些技能。 
第五，高潜力员工具备或者可以拓展 
担任领导角色所需的基本专业知识。 
例如，市场、行业趋势 
或某些商业惯例方面的知识。 
所以，想想你的下属。 
应该培养谁来担任领导角色？ 
对于那些看似有领导潜质的员工，问问自己 
他们是否具备领导的五种基本特征。 
正确的动机、四种基本的领导资质、 
担任领导一职的抱负、正确的技能或 
学习这些技能的能力，以及专业知识或 
拓展专业知识的能力，这些他们都有吗？ 
如果有人满足所有这些要求， 
就是适合培养的优秀人选。 
