	我在一家消费品公司的组织效率部担任主管时，我的上司是人力资源部高级副总裁。我入职的第一个财年末，我的上司要见我，共同回顾一下当年的业绩。最后回顾的重点基本上是在实现目标方面我们表现如何。
	
	令我惊讶的是，会议一开始，她便首先分享了她自己的目标，这些都是CEO为她制定的目标。真正让我惊讶的是，我是第一次听说这些目标，而时间已是年末。
	
	于是我建议：“您认为这样如何？在这一财年初，您先分享CEO为您制定的目标，抛砖引玉，开始我们的目标规划流程。然后，我就可以制定与之相符的目标。更重要的是，在我实现目标的过程中，我实现目标的方式，可以让您在公司其他人眼中显得更加成功，让整个部门看起来更好。”
	
	她认为这个主意很好。我们当面谈了谈，并制定了目标。出乎我意料的是这对我们工作关系性质的影响。在那之前，虽然我们的关系也不错，但有点过于正式。她做她的工作，也相信我可以做好我的工作。我们之间没有多少合作关系。由于在目的和年度目标上步调一致，我们发现，我们会经常进行头脑风暴，经常合作，经常一起工作。
	
	到下一财年结束时，结果不言而喻。作为一个部门而言，不论采用自己的标准还是公司的其他标准，我们的工作都更高效，我们的工作关系也更具成效。因为她知道我关心她的最大利益，并且努力实现她的利益，因此她对我的信任也显著增加。我们也继续保持着这种非常成功、非常高效的工作关系。