人们在寻求新的创意时， 
往往会展望未来， 
着眼于新的技术。 
如果去参加创新会议，你将听到 
关于影响你公司的三大趋势的演讲， 
以及关于几家公司 
聚合 Facebook、Twitter 和 Pinterest 开发 
奇妙产品的故事。 
很显然，这些是重要的领域。 
不过，我和同事 Paddy Miller 在为 
我们的新书做调查时，真正令我眼前一亮的 
是一个关于人们如何想出滚动行李箱的故事。 
因为，你可能猜不到，滚动行李箱 
在 1972 年才面世。 
然而，滚动行李箱的发明之所以特别， 
是因为这一发明不是人们当初直接想出来的， 
而是人们在改良该产品时发明的。 
因为，第一款滚动行李箱并不是 
今天的样子。 
它们是一种大皮袋，带四个吱吱作响 
的金属轮子和一条拖行的皮带。 
它们非常不稳定。 
滚动行李箱在 15 年后才真正出现。 
当时的想法非常创新， 
人们把轮子安装在行李箱的一侧，并加上一条伸缩拉杆， 
这使行李箱拉起来时更稳定。 
想出这个创意的甚至不是行李箱公司， 
而是一名飞行员。 
他经常旅行。 
他看到了这种行李箱的潜力， 
于是不再飞行，创建了一家公司， 
发了大财，而时间正是我们 
第一次想出在行李箱上加轮子的 
创意的 15 年之后。 
对我来说，这个故事真正涉及到了 
我们在寻求创意时关于创新的 
两个非常重要的方面。 
其中一个方面是，无论你的市场多成熟， 
无论你的服务或产品多么简单， 
总有你可以改进的地方。 
通常，找出改进领域的方式是通过 
在实际应用环境中研究客户或消费者， 
尝试找出产品或服务是否有不便的地方， 
是否有尚未发现但可以改进的简单问题。 
该故事给我的第二个启发是， 
要偶尔忘记未来。 
我的意思是，虽然未来绝对重要， 
且新技术潜力无限。 
但是，我们在预测未来方面也做得不好。 
我们预测未来的记录就很糟糕。 
当你希望人们想出新的创意，不要这样问： 
“我们应该开发什么产品， 
是客户在三年后 
真正想要的呢？” 
你应该问：“我们三年前本应开发而 
我们的领域尚未有人发明 
的产品是什么？” 
偶尔忘记未来，回顾过去。 
