	LINDAA.HILL：领导者其实更多的是培养出来的。不论你怎么说，大部分人都还是不相信，但相关的研究结果非常清楚。我们实际上是通过经历和人际关系来学习如何进行领导的。我跟一些在位30多年的高管谈话时，他们觉得自己仍然需要学习很多内容，认为世界在不断变化，要准备面临新的挑战。
	
	不论我走到世界上的什么地方，都会听到人说领导力是我们作为国家、作为公司需要面临的战略问题。我们没能完成所需的任务是因为我们没有足够的领导力。如果我想在组织中学习领导力，我可能会在组织中花费一个月的时间来观察人们工作时的样子。
	
	SCOTTKEOGH：我认为在过去的几年里，我们在美国做出的最大变革之一就是，我们不想成为追随品牌或类似品牌，我们只想成为领军品牌。
	
	LINDAA.HILL：相关研究表明：如果领导者表现出一种特定行为，员工就会复制领导者的这种行为。在进入组织后，你往往会发现，从员工的身上可以看出公司领导者的风格。那么你需要做些什么才能创造一个环境，让人们真正能够拓展自己的天赋和激情，加以培养，并且通过协同合作来取得一些真正重要的成就呢？
	
	我开始明白领导力不只与高层决策人员有关，而且与整个组织的员工息息相关。在获得领导机会后，你会掌握真正的特权，会收获荣耀，而且人们真正赌你能够解决问题，虽然他们知道问题对你来说也很难。你会收获幸福，会收获快乐，也会面临挑战。
	
	另一方面，如果你曾领导一个小组，并且那个小组以一种积极的方式变得更具凝聚力，而且你创造了让人们愉快工作的文化，那真的会令你心花怒放。
	
	我对于愿意并且有能力领导的人怀有深深的敬意，他们非常勇敢。你获得了领导机会，你就有机会表达自己价值观，有机会构建组织，让员工能够充实生活，并且真正为你关心的组织目标的实现做出贡献。过程中失误是免不了的，但只要积极从失误中学习，调整自己并完善自己，你一定会取得成就。