作为管理者，你的成功，没有什么 
比下达出色的人事决定更重要。 
你做的任何事都取决于你招聘的人员： 
你的表现和工作效率， 
你承担的风险以及你的晋升机会。 
人事招聘为何如此重要？ 
如果招聘的员工资质平庸， 
那么你只能期望团队的表现平平， 
成绩也只会差强人意。 
但如果招聘的是优秀人才， 
你的团队也会有出色表现。 
哪种团队更有可能帮助你迈入 
职业生涯的新阶段？ 
如果你想成为成功的领导者， 
你就要在招聘上花功夫。 
招聘并不是什么艺术， 
也不需要依靠直觉。 
在我担任猎头顾问的 27 年里， 
我亲自面试过全球 40 个国家和地区的 
20,000 多名应聘者。 
我曾亲眼目睹过， 
理解如何招聘优秀人才是可以习得的技能。 
当我与全球各公司的高级经理谈话时， 
几乎每个人都坦言， 
自己曾做过糟糕的重大招聘决定。 
但所幸的是， 
招聘是一门技术活，可以通过学习掌握。 
你可以通过下列方式提高成功的几率， 
例如，可以先选出较多的候选人， 
列出工作必备的技能和经验， 
同时需要确保自己不会 
对任何人妄下评判。 
招聘一种重要的职业技能， 
可以在后天不断学习和磨练。 
毫无疑问，如果你努力学习 
如何做出正确的招聘决定， 
你的职业生涯也会取得巨大的成功。 
