谈及应对危机， 
你应对危机的方式 
可能会对所在组织和你在组织内的领导力 
具有决定性作用。 
紧急情况下，所有目光都会集中在你身上， 
你的领导技能将会成为关注焦点。 
但你不知道将要面临的危机是什么， 
是产品经检测影响公众安全， 
是公司的数据泄露客户信息， 
还是发生了 
影响企业持续运营的自然灾害。 
在红十字会， 
我们负责在面临各类自然和人为灾难时， 
对公共安全进行预测和规划。 
在洛杉矶，人们关心的是“大地震”。 
许多人都预测在接下来的几年， 
洛杉矶一定会发生大地震。 
但无法了解准确的地震时间。 
所以我们每年都会 
对数万名志愿者进行培训。 
我们在当地建立伙伴关系并且筹集资金， 
以便随时能够设立几十处避难所， 
为应对大地震做准备。 
所在公司是否已制定危机响应计划？ 
如果没有，现在就应该制定了。 
你看，为了应对地震，我们训练自己 
停车、蹲下身体和寻找掩护。 
不论针对何种企业危机， 
领导者都要训练自己动员团队成员， 
记得要给予理解、鼓励和改进。 
理解对团队成员的个人影响。 
鼓励他们取得更大的成就。 
以及最后，加以改进。 
例如，去年我参加了波士顿马拉松赛， 
在我距离终点线六个街区时， 
炸弹爆炸了， 
3 人死亡，数百人受伤。 
人们急切地寻找着他们的亲人， 
伤者被分别送往十几家医院， 
我们红十字会的员工无法告诉他们的亲人 
他们在哪里。 
我们没有获得相关信息。 
一年后，马萨诸塞州红十字会 
推出了连接当地医院的“患者连接”端口， 
使红十字会员工能够将患者的位置 
告诉患者的亲属。 
我们发现了系统的缺陷，
然后找到了解决方案。 
危机管理是一个不断学习的过程。 
如果你的组织遭遇严重危机， 
当然我希望这永远不会发生， 
请保持冷静并以开放的心态 
发掘自己和他人的新机遇以及新能力。 
