战略思维 
与活页夹或五年计划无关。 
它是对市场的新鲜观点、 
对未来独一无二的看法， 
以及针对老问题提出新答案的能力。 
而且并非只有 CEO 需要进行战略思考， 
不管是运营业务部门、 
领导 IT 项目、还是管理营销团队 
你都需要进行战略性思考。 
你对同事产生影响的能力， 
取决于你想法的力量 
以及让其他人团结在该想法周围的能力。 
我喜欢说一句话：战略即主张。 
不论在哪个领域，成功的组织领导 
都不仅是提供富有竞争力的产品和服务， 
他们还代表着重要的理念， 
那些可塑造其行业竞争格局的理念， 
那些可为客户、员工、合作伙伴 
重塑可能性认知的理念。 
你有什么独有的远见？ 
你是否看到了部署技术的新方法、 
吸引客户的新方法， 
以及与同事交换意见和解决问题的新方法？ 
你看到了什么其他领导人没看到的东西？ 
不管你身处何处， 
这就是将驱动你在未来取得成功的问题。 
对我而言， 
这是启发我创建《快公司》的问题。 
二十年前，我和 Alan Webber 
离开《哈佛商业评论》 
创立了我们自己的公司。 
从某种层面来看，我们推出了新的商业杂志。 
但我们真正立志想要做的， 
是重新定义“何为商业杂志”这一理念， 
我们要挑战关于杂志外观如何呈现、 
如何与读者建立联系， 
以及如何找到受众并满足其需求的传统。 
后来我们在出版业大获成功。 
所以暂时先不要考虑 
你要围绕什么产品、或细分市场 
或客户分类来建立企业， 
也不要考虑会摧毁你企业的力量。 
先问问自己，定义你的经营方式 
以及能让你在经营者中脱颖而出的理念 
是什么。 
这才是战略思维的核心问题。 
而不管是经营一家公司 
还是领导一个小团队， 
你要做的，就是对此给出令人信服的回答。 
