	当今社会，我们在领导中会有不信任感， 会产生防卫心理。 世界巨变， 如今的业务领域，没有任何一个人 可以独自掌控出色完成工作所需的 资源和职权。
	
	我们需要游走在不同的部门和管理体系之中， 才能左右逢源，顺利完成任务。 因此需要学会说服他人。 说服是为了让他人 意识到这对他们 会有帮助。 说服是着眼于他人，而不是自己。
	
	当人们坐在办公桌后面 听你游说，你很难说服他们， 因为他们会有一种戒备心理。 如果可以让某个人走出办公室， 走到茶水间一起喝杯咖啡， 或者到附近吃顿午饭， 甚至可以出去吃晚饭， 这可以立即产生一种信任感和真诚感。
	
	说服他人不需要隐藏任何东西， 实际上恰恰相反。 信任，是个人经验的产物， 与一个人创造认同感的能力 息息相关。
	
	“设法帮助和关心他人。 这是我们今晚要做的事。 我答应帮你这个忙。 来，干杯。” “干杯。”
	
	在我内心深处，我始终记得 家乡匹兹堡那种热闹的 意大利感恩节，人们可以对餐桌上的 人大声喊叫，尽情欢笑。 如果我卸下我的防卫， 你也很有可能会卸下自己的防卫， 不仅如此，你还会放开自己去接受。
	
	你的每个梦想、希望和抱负 都与他人息息相关，需要通过他人实现。 你说服他人的能力 就是你成功的标志。