	在体育界，敬业的教练会与其团队成员密切合作，帮助他们发挥全部潜能。同样地，在商业世界，管理者也有机会培养其团队成员，帮助他们发挥全部潜能。好的教导关乎信任。
	
	数年前，在接受红十字会的救生员训练时，我要花几个小时在新英格兰的寒冷湖水中游泳。那个六小时训练课非常累人，但我的教练一直在旁边陪着我，观察我的划水、转身和动作，他是一位非常好的导师与榜样，将自己最好的一面带给我。
	
	我还与其他多位尽职的导师合作过，他们有的帮助我成长为公司的领导，有的教会我用不同的视角看待问题领域，使我培养了一些良好的新行为和新习惯。例如，之前我会避免进行会导致冲突的谈话。
	
	即使在非常重要的问题上和别人意见不同，我也会保持沉默，然后顺其自然。后来在一位领导力导师的帮助下，我学会在与同事意见不一致时，采用尊重人的方式提出质疑。哪怕令人痛苦，我也会坦率说出意见，人们也会因此尊重我。
	
	我们面对现实吧，改变我们的行为确实很难在导师给我们反馈时，我们也会感到脆弱。但好的导师会真诚的给予关心和帮助，会让学习者在改变的过程中感觉到支持。最后，在将自己最好的一面带给他人时，你会发现他人也会呈现给你最好的一面。