当你不辞劳苦为你的团队物色、 
招聘并培训你重视的人之后， 
你自然希望留用他们的才华。 
而且这是你应该做的事。 
当一名员工辞职离开，招聘并重新 
培训替代人选的成本加起来 
可能比一年的工资还高。 
研究表明，重要员工辞职可能 
对公司文化产生灾难性影响，使其 
迅速变为一种缺乏信任和付出的文化。 
你自己都知道这一点。 
当员工开始跳槽， 
你可能会假设公司正在走下坡路，对吧？ 
身为一名企业心理学家，近二十年里， 
我已经与世界各地大大小小 
数以百计的公司合作过。 
所有这些公司有一个共同的目标： 
留住他们的最佳员工。 
许多公司纠结的是如何留住他们。 
例如，员工非常珍视的是这样一种关系： 
经理能够帮助他们了解工作的重要性， 
让他们能够一展所长， 
在他们努力成长的过程中 
不遗余力地支持他们。 
你可以学习设计好的工作， 
营造有活力的工作环境， 
奖励有成效的行动，并在 
他们辞职前识别可能辞职的员工。 
这样思考： 
以你希望你的领导者对待你 
的方式对待为你工作的人。 
通过一点学习和实践，你就可以 
掌握足够的技巧，将你的最佳员工留在身边， 
为公司的繁荣发展添砖加瓦。 
