我们内心深处都渴望他人能倾听自己， 
理解自己以及看到我们想法中的价值。 
在我们的工作生活中， 
得到倾听的终极机会就是演讲， 
不管地点是会议室、董事会议室还是舞台。 
但对大部分人而言， 
做演讲都令人感到不自在、不舒服， 
他们要么不惜代价地逃避，要么草草了事。 
人们不知道的是， 
做演讲其实是巨大的职业机遇。 
在这一短暂时刻，你自己、你的想法 
以及你的可信度都会成为大家关注的焦点。 
那么，当机会来临 
你会怎么做呢？ 
你是否会抓住机会 
做好应有的准备？ 
作为一名演讲导师，我多次看到， 
那些找到勇气完成所需工作， 
掌握演讲艺术的人常常被视为 
他们组织内的超级明星。 
成为优秀的演讲者需要时间， 
琢磨完善这些技巧并非易事。 
不过一旦下定决心并全力以赴， 
你的努力立即就会产生效果。 
在觉得自己拥有了所需的正确技能和行为， 
能够站在众人面前演讲并得到倾听后， 
你的自我认知会彻底改变。 
对我而言， 
我喜欢看人们在拥有强大演讲技能后的变化， 
特别神奇，简直百看不厌。 
他们会获得具有感染性的全新自信和内在力量， 
这会伴随他们去到每一个地方， 
体现在他们做的每件事中。 
这就是为什么培养演讲技能 
是你在职业发展中能够做出的 
回报最高、最明智的投资。 
