	想象你正在驾驶一架飞机。你知道你的目的地，也知道起飞时油箱已经加满，而且你有飞行计划。
	
	所有这些要素都非常重要。但是，要驾驶飞机安全准时地从A 点飞达 B 点，你必须依赖驾驶舱内的一整套仪表。这些仪表的读数不仅能帮助你跟踪进度，还能帮助你沿途做出必要的调整。作为管理者，你的情形与此非常类似。你可能知道最终目标，但如果你没有办法检查进度，那么你怎么才能知道是否抵达了目的地，或者何时能够抵达目的地，又或者你已偏离航线多远？就像是飞行员依赖于她的仪表板，管理者也依赖于由衡量指标和相关绩效目标组成的仪表板。
	
	要制定绩效目标，首先必须定义怎样才算成功。成功可以是在最后期限之前完成工作，可以是实现零缺陷，今年多吸引 50% 的新客户，也可以是在本季度结束之前实现一百万美元的销售额。
	
	通常来说，成功是许多此类目标的结合体。与飞行员一样，管理者必须定期监控进度，否则会影响到任务的完成。
	
	如果你的团队了解绩效目标与公司战略之间的关联，那么他们会更加积极地实现目标。你甚至可以激励你的团队成员让他们实现超预期的表现，出色完成工作，赢得奖励、认可、奖金和自豪感。
	
	作为一种工具，绩效管理能够增强员工的责任感，帮助展现员工的成就。不仅在内部是如此，对于客户、投资者、捐赠者、监管者等外部人员来说也是一种很好的展示。
	
	但是，请务必确保你选择的绩效标准能够真正对你有所帮助。我曾与一位高级经理共事，他当时正在为公司提供一套非常复杂的产品和服务。我问他：“你如何追踪绩效？”
	
	他自豪地打开一份电子表格，里面有近 100 项定期追踪的指标。所以我问他：“这对改善你的工作有多大帮助？”他说：“我们希望未来有一天它会对我们有用。”
	
	事实上，核心目标是制定对需要这些标准的人有用的标准。衡量绩效不是为了展示你已衡量过这些绩效。借用德国哲学家弗里德里希·尼采的话说，除非我们可以一直盯住目标，否则我们会忽略我们努力实现的目标。