很多人将创新描述为 
在非常模糊的局面下搜索。 
就是你知道有很多点子就在那里， 
但你需要找出它们。 
我认为，要想在创新上取得成功， 
我们必须打破传统思维的界限。 
我叫 Willy Shih， 
是哈佛商学院的管理实践学教授。 
我和我的妻子在新罕布什尔州南部 
拥有这一块六十五英亩的土地。 
几年前， 
因为想尝试小规模耕作， 
我们买下了这块地。 
我们只是想看看在这块土地上 
哪些作物可以耕种，哪些不可以。 
我们知道了哪些作物不喜欢风， 
地区内有哪些野生动植物以及昆虫。 
我现在还在试着种植向日葵， 
我喜欢向日葵。 
今年， 
他们生长的模式非常有趣， 
因为我们用了不同的播种方法， 
而且某些区域 
更适合向日葵生长。 
不妨想想看， 
创新其实就是新企业成长和发展的根基， 
就是想出客户想从你那里购买的 
新产品与服务。 
我在业内摸爬滚打了 28 年， 
看到过能真正培养创新的行为， 
也看到过扼杀创新的行为。 
我们要跟年轻的管理者分享一些 
能够帮助他们取得更大成功的想法和经验， 
这是我们能为他们做的最好的事情之一。 
你要不断尝试并持续从市场、 
潜在客户或实际客户处收集反馈， 
这一点非常重要。 
然后要在前进过程中不断改进计划。 
你还要放开思想， 
大胆尝试新事物并探索做事情的新方法， 
这种心态非常关键。 
