	你是否曾经送出你确信天衣无缝的完美礼物？我将营销比作送礼的艺术。就像物色完美的礼物，营销从了解接受者和他们真正想要的东西开始，然后，以他们认可和让他们感觉受重视的方式送出。我的许多学生在就读哈佛商学院之初，带着“营销就是广告”的错误理念。没错，广告是一种非常重要的营销活动，而且广告必须恰到好处地表明是什么使产品或服务如此特别。但是，营销的范畴比广告大得多。
	
	在公司策划广告活动很久之前，他们就必须弄清楚客户想要什么，以及如何定价产品。此外，他们还需要找到及时将产品送到客户手上的合适渠道。然后，他们必须观察客户对产品的反应，并根据观察结果改良产品。营销人人有责。没错，人人有责。当你和你的团队以这一态度工作，你便可以为你的公司创造重要的价值。这是因为，无论你在哪个部门工作，你都需要了解你的客户是谁，以及他们需要什么。就算你在并不面对客户的部门工作，你也需要把握每一次机会增强你的营销意识。
	
	软件公司Intuit就是这样。该公司将软件工程师派到人们家里，观察人们如何使用该公司的税务筹划软件。工程师注意观察该过程中客户通常感到受挫的时刻，然后根据他们的观察来改进软件，从而让税务筹划不那么头疼。了解营销真正涉及的方面也有助于你为内部客户创造价值，比如，当人力资源部协助培训公司中的不同团队时。
	
	通过像一个营销专家那样思考，你可以更好地了解这些利益相关者需要什么，以及你可以怎样帮助他们。最后同样重要的是，如果你了解一点营销，你也可以更有力地营销你自己和你的想法。在你想要说服公司的决策者支持你的想法时，这尤为重要。
	
	当然，深入学习营销需要时间，也需要努力。不过，这会有回报。你会为你自己、你的团队和你的公司带来价值，就好像当你送给某人完美的礼物时看他们的反应一样。