	大多数人认为他们的决策能力非常好他们想不到还需要学习些什么当你问他们如何得出这个决策他们无法告诉你这是因为多数决策是无意识的而且，难以发现妨碍做出好决策的障碍
	
	我记得，在一次全球关注的台风灾害中一家时装零售商的管理者决定将这次事件当做一个营销机会他们向客户发送语调欢快的推文邀请他们在台风期间在线购物享受包邮服务
	
	但是，这个举动适得其反许多客户感到十分不满，因为该公司试图利用导致广泛地区受创的灾难来赚钱结果是什么呢？对品牌造成重挫
	
	显然，一个坏主意可以带来很大的负面影响而你难以发现自己的盲区所以，至关重要的是，尽可能多地学习关于该主要责任的知识作为一名哈佛商学院教授和研究人员我可以告诉你，你以管理者身份做出的每一个决策都带有其本身的复杂性关于人员、方案和时机的决策
	
	以招聘为例假设你为你集团的一个重要空缺职位进行招聘对于决定最终入选名单，你是否应该让其他人参与决策？如果是，有哪些人？你是否应该依赖于你的直觉？还是着眼于你收到的推荐？如果你时间紧急但没有足够的信息自信地做出决策，怎么办？
	
	诸如此类的压力会加剧你的倾向比如对你自己的判断力的过分自信可能使得你走错方向
	
	这让人感到卑微，是不是？
	
	如果你同意，你已经在这方面领先一步我发现，卓越的领导者都是谦虚地做出重要决策他们承认他们是凡人容易犯错在做出任何重要决策前他们会问自己一些问题，以发现和制止任何偏向比如“我是不是只收集能够强化”“我已经相信的内容的信息？”或者，“我是否对我的判断过分自信？”
	
	制定决策始终不是容易的事情但是，如果你花时间了解决策的陷阱和复杂性，你可以提高成功的机会这对你的团队、你的公司和你的职业生涯都是有益的