	获得建设性的反馈对于职途发展 非常关键。 
身为一名人才管理专家，我知道， 
如果不能听取他人的意见并做出改变， 
你就无法攀上高峰。 
但更重要的是， 
成功需要擅于给出反馈。 
作为管理者，为下属提供反馈 
是你的基本职责。
 
	效反馈是扩大成果、降低员工流失率、 
提高敬业度、提高效率和 
增加利润的关键。 
既然给予反馈与提高绩效有如此直接的联系， 
为何我们大多数人会对此感到窘迫？ 
我们只要听到 
“我想给你一些反馈”，就会感到脊背发凉。 
我们对这句话感到非常疑惧。

	这些疑惧源自对反馈的过时看法。 
在等级森严的社会中， 
反馈的核心是评判或评估。 
但是，如今给予反馈最主要是为了 
教授、分享指导和建议， 
从而变得更加高效。 
建设性的建议非常珍贵， 
只要我们认为其具有建设性，接受反馈的整个过程 
就会变得舒服得多。
 
	最有效的反馈会提出新挑战， 
鼓励员工学习和成长， 
就像是良师激励学生一样。 
这类反馈会让员工对其做得好的工作感到自信， 
并认识到可继续提高的具体途径。 
如果擅于提供这类反馈， 
你就能创建一个良好的工作环境， 
员工能够以饱满的热情迎接新挑战， 
因为知道你可全程给予指导。
 
	反馈并非是要留到 
年终绩效考评做的事情。 
它非常重要。 请将它视为持续的沟通过程， 
视为你与员工的关系的一部分。 
你可从中获得机会，帮助员工提高绩效， 
另一方面， 也可提高你身为管理者的绩效。 
像老师一样思考。 老师每天都解惑吗？ 
当然。 身为管理者，你也需要这样。 
