所有大公司都具有同一个重要特性： 
不断完善做事的方式。 
流程改进会创造出 
可提高生产力和质量的机制。 
做得好的话， 
流程改进会提供一个草案， 
令谁都可以复制该流程。 
高效的流程几乎总是会使 
产品或服务更好、更可靠、更盈利。 
那么什么是流程呢？ 
从最基本的层面来说， 
流程就是通过合作运行实现目标的 
多个任务的组合。 
在快餐店，做汉堡包是流程。 
帮助顾客下单是流程。 
整理货架也是流程。 
大点来讲，制造汽车也是流程。 
丰田是流程能力方面 
最著名的例子之一。 
我曾去过丰田的工厂， 
你会看到那里的人们在不断优化流程。 
如果发现问题， 
员工会拉一根绳，然后就会想起铃声， 
听到铃声的团队领导者就会立刻过来， 
实时帮忙解决问题。 
从铃声的余音中你就会知道， 
丰田的装配线会越来越好。 
与此相反，我在参观另一家汽车厂时， 
注意到一个车间工人 
在接过传送过来带着凹痕的车门后， 
拿出一把木锤敲打车门， 
在将车门敲打得看起来足够平整后， 
又将其放到了装配线中。 
他本应该修好车门， 
但他们并没有改进流程。 
真正持续的流程改进 
必须是公司文化的一部分，就像丰田那样。 
作为管理者， 
创造每个人都设法改进流程的环境 
是你工作的重要部分。 
换言之，不是将车门上的凹痕敲平， 
而是确保那里一开始就没有凹痕。 
杰出的公司重视流程改进， 
并让员工参与改进流程。 
公司取得巨大的成就后， 
员工会为他们的工作感到骄傲。 
如果能在工作中找到意义和尊严， 
员工就会向客户提供卓越价值。 
你需要找到正确的方法 
来改进组织的流程。 
不过目前， 
处理公司流程改进的最重要的方法是 
下定改进流程的决心。 
决心是第一步。 
