某位全球企业非常成功的 CEO 曾说过： 
“我可以将我的战略留在飞机座位上， 
这没什么大不了的。” 
那么， 
这位 CEO 到底是什么意思呢？ 
他说的是战略执行的重要性， 
战略执行就是 
将公司的战略转化为组织行动的能力。 
作为管理者， 
你有能力实施 
对公司的长期成功至关重要的举措。 
我是从个人经历中明白这个道理的。 
上世纪 90 年代中期，我曾在 IBM 工作。 
那是公司历史上的一个关键时期， 
IBM 拒绝与客户合作， 
将业务拒之门外， 
当时它是唯一一家 
不和竞争对手合作的大型科技公司。 
简单地说，我们强迫客户 
成为我们产品的集成商， 
这样费时、复杂而且成本高昂。 
当时我的任务是领导 IBM 战略， 
我知道公司需要彻底改变战略， 
否则无法生存下去， 
我必须孤注一掷。 
但其实我发现制定战略 
这部分工作还算容易， 
关键是要让组织内的每一个人都知道 
自己需要为实现新计划做些什么。 
我们还知道， 
除非改变组织的模式、结构、奖励、 
衡量的对象、文化和招募并培养的技能， 
否则我们永远都无法 
实现我们的战略目标。 
剩下的大家都知道了， 
IBM 现在是一家蓬勃发展的全球性公司。 
管理者的工作就是让部门中的每个人 
按照既定的战略采取行动。 
实际上就是， 
你需要将写在纸上的东西即战略， 
转化成组织中员工的行动。 
顺便提一下， 
大部分战略都会持续演变， 
所以组织及时行动起来非常重要。 
成为一名优秀领导者的关键因素 
就是要有信心追求你的想法。 
正是因为这样， 
IBM 领导团队才能顺利度过艰难时期， 
那时我们坚信自己做的事情是正确的。 
对你来说也是一样， 
如果注重战略细节的准确执行， 
你和你的公司将会收获丰厚的回报。 
