	无论范围大小，你领导的项目都是公司战略不可或缺的重要部分，都具有创造长期价值的潜力。作为与450家国际合作伙伴有业务往来的全球性航空企业的领导者，我意识到，运营良好的项目是企业发展和创新的动力。
	
	伟大的成就可以从单个项目开始。例如，航空产业在向数字化服务过渡方面已经取得了重大进展，例如在线预订和远程办理登机手续。其实，这些转变都是从单个项目开始。新的方式不仅能够减少乘客的麻烦，而且能够真正为这个行业带来彻底的改变和革新。
	
	我喜欢将项目经理称为商业领域的航空管制员。作为项目经理，你的任务可能包括开发涵盖多个流程和方面的新产品、服务或流程。同时也要负责监控和指导所有活动的部分。
	
	适应能力是成功的关键。根据新市场调研或法规变化等新信息改变项目计划的情况并不罕见。项目的进展从来都不是一帆风顺。无论如何精心筹划，也都可能需要调整。
	
	障碍不可避免。从人员变动到范围蠕变，要使利益相关者随时了解最新局面，你的监督至关重要。在我看来，项目管理中最有成就感的部分就是看到项目对公司带来的积极影响。如果项目经营不善，那么战略再好也绝不会成功。你的职业生涯中可能需要负责很多项目，对于你和团队而言，
	
	每个项目都是学习重要经验的机会，而这些经验可以运用到今后的其他项目之中。