LINDA A. HILL： 你与上司的关系对 
你的成败至关重要。 
是的，你和上司之间的 
关系可能很微秒。 
这并不是完全平等的一种关系。 
上司的权力比你大。 
他们负责对你进行评估， 
决定着你在公司职业前途的起伏。 
至少，你需要得到上司的支持 
才能把工作做好。 
也许你需要为团队争取资源。 
也许你需要获得某些重要信息 
或者接触重要人士。 
你可能需要动用上司的影响力 
才能获得这些东西。 
你的上司可以为你打开大门， 
让你获得具有挑战性的任务， 
为你提供实现职业抱负所需的培训。 
你几乎始终只意识到 
你对上司的依赖。 
但别忘了，你的上司也依赖你。 
管理者需要你的高绩效和贡献 
才能取得成功。 
有时候，你是唯一一个拥有必要信息 
或见解的人，只有你才能向他们提供所需反馈， 
帮助他们避免做出错误决策。 
因为这种互相依赖， 
你在这种关系中有着很大机会。 
如果你能够与上司或上司们 
（若在矩阵组织工作）， 
与之建立起强大的联盟， 
你每天的上班旅途也会感觉更好。 
想象一下，如果你知道，你可以真正地 
与上级沟通，而你们的关系是建立在 
相互信任和相互支持的基础之上，如果你知道， 
你们可以进行建设性的交谈，共同解决问题， 
如果你能够与他们分享自己的需求， 
以完成迫切的任务， 
并且实现你的长期抱负， 
你会受到多大的激励。 
当然，不好的上司确实存在， 
而且，没有哪一个上司堪称完美。 
人亦如此。 
但是，随着你对其优缺点、 
他们的轻重缓急与压力、以及 
工作和决策方式的逐渐了解， 
你通常可以找到办法为他们提供支持。 
你对上司越了解，就越处于 
有利的位置，越能做到最好。 
为你的成功创造条件是你自己的事。 
抽空想想与上级建立伙伴关系， 
这样双方才都能为 
公司做出贡献。 
