无论范围大小，你领导的项目 
都是公司战略不可或缺的重要部分， 
都具有创造长期价值的潜力。 
作为与 450 家国际合作伙伴有业务 
往来的全球性航空企业的领导者， 
我意识到，运营良好的项目 
是企业发展和创新的动力。 
伟大的成就可以从单个项目开始。 
例如，航空产业在向数字化服务 
过渡方面已经取得了重大进展， 
例如在线预订和 
远程办理登机手续。 
其实，这些转变都是从单个项目开始。 
新的方式 
不仅能够减少乘客的麻烦， 
而且能够真正为这个行业带来 
彻底的改变和革新。 
我喜欢将项目经理称为 
商业领域的航空管制员。 
作为项目经理， 
你的任务可能包括 
开发涵盖多个流程和方面的 
新产品、服务或流程。 
同时也要负责监控和指导所有活动的部分。 
适应能力是成功的关键。 
根据新市场调研或法规变化等 
新信息改变项目计划的情况 
并不罕见。 
项目的进展从来 
都不是一帆风顺。 
无论如何精心筹划，也都可能需要调整。 
障碍不可避免。 
从人员变动到范围蠕变， 
要使利益相关者随时了解最新局面， 
你的监督至关重要。 
在我看来， 
项目管理中最有成就感的部分就是 
看到项目对公司带来的 
积极影响。 
如果项目经营不善， 
那么战略再好 
也绝不会成功。 
你的职业生涯中可能需要负责很多项目， 
对于你和团队而言， 
每个项目都是学习重要经验的机会， 
而这些经验可以运用到 
今后的其他项目之中。 
