	我想，许多人都遇到过这样的业务会议， 会议一直在进行，却没有 清晰的目的，也没有任何结果。 如果你参加过这类会议并捱到结束， 那么你就会知道，集中注意力， 甚至保持清醒有多困难。 我曾担任过 许多年的顾问和辅导员， 我可以告诉你，在许多公司里， 组织良好的会议 其实并不 常见。
	
	这其中可谓喜忧参半。 忧的是，效率低下的会议会浪费大量 时间和资源，还会挫伤员工士气。 喜的是，管理者有机会 学习如何成为有能力的 会议主持人， 成为高效领导人。
	
	生活中也是如此，人们对工作中的你的看法 决定了他们将如何看待和 回应你。 当你主持会议时，你是 大家关注的 对象。 你的准备工作和行为表现都会影响 人们对你的看法—— 你看起来多么自信或缺乏安全感、 你的能力水平以及你作为沟通者 的技能如何。
	
	想想你曾经不得不忍受的最糟糕的会议。 是什么导致这场会议给你留下 负面印象？ 也许是主持人毫无准备 或者不断跑题。 也许是他说话的语气听起来很懦弱或傲慢。 又或者，他让其他人主宰 会议，导致无法实现会议目标。>想想你曾经不得不忍受的最糟糕的会议。 是什么导致这场会议给你留下 负面印象？ 也许是主持人毫无准备 或者不断跑题。 也许是他说话的语气听起来很懦弱或傲慢。 又或者，他让其他人主宰 会议，导致无法实现会议目标。
	
	现在，想想你的会议管理能力。 想想你在组织会议中 哪些方面做得好， 哪些方面还需 改进。 当你自我评估后发现这些问题时， 我建议你 不要评判和自我批评， 因为没有人天生就具备成为高效管理者 或领导者所需的全部技能。
	
	与任何新技能一样，学习如何组织 富有成效的会议需要花时间，有耐心， 还要多练习，但这些都是值得的。 记住，会议越高效， 结果就越好。 这是你作为领导者脱颖而出的好机会。