时间非常非常宝贵。 
我在生活中将时间看作一个框架来理解。 
我叫 Joanne Chang，拥有四家面包店和一家餐厅。 
我个人会从美味佳肴或可口的甜品中 
获得无穷乐趣， 
所以我希望能够与人分享， 
为他人做这些美食，这样就有望接触更多人， 
为他们提供更好的食品。 
我认为作为面包师， 
你会自然而然地学习时间管理技能， 
因为如果时间把握得不好， 
有些面包会烧焦，有些会冒泡溢出， 
有些会冻的太硬无法使用。 
在时间管理方面，最让我受益匪浅的是 
严于律己以及保持专注和分清轻重缓急。 
时间会不停地流逝，既然无法扭转时间， 
你就必须要分清轻重缓急，并保持专注， 
这样才能将事情完成。 
在一周之初，我会拿着日历坐下来， 
查看这周所有的工作， 
然后制定一个日程安排表， 
记录我最终想要做的事情， 
以及我最终想要的结果。 
就我个人而言， 
我希望能在一天中接待尽可能多的人。 
我会跟我们的糕点师傅和经理 
了解今天的情况，我会招呼客人， 
然后找一些东西来吃，试吃一些产品。 
我总共有 230 名员工， 
试图与每个人沟通确实是一个挑战， 
这就需要你保持专注， 
我将其称为赶飞机。 
我告诉自己：我只有一个小时的时间， 
一个小时后，飞机就要起飞了。 
我多次这样激励自己 
集中精神。 
在成为管理者后，你会管理什么？ 
你很有可能会管理人。 
但如果不擅长管理时间， 
你就无法向下属提供 
他们工作所需的东西。 
这样你的下属就无法进步和学习， 
也就无法回馈公司。 
我之所以要保持自律并集中精神， 
是因为我有一个伟大蓝图， 
想打造一家 
人们能够快乐工作的公司。 
我认识到，如果严于律己， 
就一定能够做到想做的事情， 
这样在一天结束时我就会觉得充实且快乐。 
