	稍微想想 你一生中花在工作上的时间。在大多数醒着的时候，你都是在工作，而不是在进行其他活动。显然，通过工作获得的满足感 是你整体幸福感的重要组成部分。但你是否会经常停下脚步问问自己，你在职业生涯中真正想要的是什么？你为自己做过什么事情？
	
	在我做领导辅导员的十多年来，我看到过很多才华横溢的人 耐心等待晋升或更好的职业道路，好像只要努力工作，他们就会走上合适的职业道路一样。不幸的是，那些人常常会失望。
	
	你必须对自己的成功负责。你得靠自己发现和发挥你的特殊天赋。你要主动请缨接受拓展任务，让自己在实现目标的道路上 获得重要的新经验。你得靠自己向公司证明你的价值。
	
	我认为，职业成功的最大障碍 是害怕失败和被拒绝。我辅导的很多有才华的人 在面对大好时机时都犹豫不决，不敢放手一搏。在最后一刻怀疑自己：“如果我不够好会怎样？”
	
	记住，追逐梦想也是一种改变。而改变就会令人生怕。中国的阴阳哲学阐明，有阴就有阳，阴阳相互依存。我们喜欢光明，那是因为有黑暗。
	
	所以如果感到害怕，请记住害怕过后就是激动和自由。要知道，最大的成就感 通常是从某种程度的恐惧开始的。
	
	就我而言，作为一名美籍华人，我从小接受的教育是，不要公开谈论自己的成绩。但随着职业的发展，我学会在公共场合谈论我的贡献。我学会在高级管理者出席的会议上 响亮发言。这虽然令人非常不自在，但我知道，这些新行为对我的职业成功至关重要。
	
	实现梦想是一种信仰和勇气下的行动。实现你的职业梦想 在于激情、行动和坚持。既然你人生的大部分时间都在工作，请让那些时间过得有价值。