我那时刚进入一家公司不久， 
能进入那家公司让我非常开心。 
那家公司在接纳女性和少数群体方面 
享有良好的声誉， 
是一家很棒的公司。 
一天，我正坐在桌子前， 
一个朋友给我转发了一封邮件。 
上面写道，“你去吗？ 
你要跟我一起去吗？” 
我往下翻动页面， 
发现是到附近一个很酷的酒吧 
进行少数群体社交聚会的邀请函。 
就是大家到那里去进行一下交际， 
放松一下，玩点有趣的活动， 
享受些免费的食物和饮料。 
之后我查看了下自己的收件箱， 
想看看自己是否有收到邀请，但没有。 
之后我和一位非裔美国人朋友 
说了这个谜一样的事情。 
然后我们发现， 
所有东亚的员工都没有受到邀请。 
活动名为少数群体的社交活动， 
但却没有邀请一个东亚员工， 
而其他少数群体都受到了邀请。 
我感到非常震惊， 
觉得很受伤，而且非常气愤。 
我试着在她的办公室找到合理的理由， 
但后来我崩溃了， 
我真的非常伤心， 
我哭了一会儿。 
那个工作日，我花了很大力气 
才恢复镇静从她的办公室 
走回自己的办公室。 
但我还是很愤怒， 
觉得这种事情是不应该发生的。 
后来，她应该是把这个情况 
告诉了公司的某位领导。 
于是那天晚些时候，公司发送了一封新邮件。 
我也在抄送人之中，所以也收到了邮件。 
最后我还是参加了那个活动。 
但我是真的不想在那个时候参加， 
只是感觉我必须参加。 
参加活动期间，大家都打量我， 
他们都知道了我的情况，我觉得很不舒服。 
我觉得自己并不是这个集体的一部分， 
大家并不是真心欢迎我， 
我就像是一个闯入者。 
所以我切实的体会到： 
在那个时候，如果有一个人， 
任何人，特别是比我职位高的人， 
真的是任何人都可以， 
走过来对我说， 
“Audrey，非常抱歉发生了这样的事情。 
很高兴你能来，感谢你提出问题。” 
或者说一些更加模糊或笼统的话也行， 
只需要表示理解我，以及我能来他们很开心就行， 
我就会觉得非常安慰。 
而一般而言，我认为管理者和其他人 
要记住此事背后的本质、背后的权力， 
以及你拥有在公司多元化和包容性方面 
做出改变的能力， 
要记住哪怕是采用最简单的动作 
表现出对他人真诚的关心， 
都可以产生很大的影响， 
使员工感受到公司的重视和接纳。 
