说话者 1： 访谈 1，拍摄 1。 
采访者： Gopal，您说自己特别喜欢徒步旅行， 
也讲了您过去的一些旅程。 
您说有一次旅行非常特别， 
改变了您经营的方式。 
能跟我说说来龙去脉吗？ 
受访者： 当然可以。 
我在中东的一家银行就职， 
为客户提供卓越服务， 
我们对此非常自豪。 
有一次，幸亏我之前曾有过登山经历， 
才能够解决客户 
的问题。 
当时，有一个客户投诉 
我行的一个员工。 
问题非常棘手， 
需要有人教导员工，给出反馈。 
所以我回想了 
尼泊尔的经历，当时…… 
说话者 2： 对不起，我们能重来吗…… 
我想删除…… 
访谈 1，拍摄 2。 
受访者： 我在中东的一家银行就职， 
为客户提供卓越服务， 
我们对此非常自豪。 
维持服务水平 
非常重要。 
有一次，有一位客户 
向我投诉 
我手下的一位员工。 
当时我的员工和客户的 
对话并不愉快。 
而且…… 
我知道这次谈话并不容易。 
所以，我只好回想以往的经验， 
看能否找到方法处理这种情况， 
教导员工，提供反馈。 
我于是想起了我在尼泊尔的 
登山经历，当时我们征服了 
一座大山。 
登上一定高度之后，行程变得越来越艰难， 
我感觉不能再前行了。 
当时的情况不太乐观， 
因为当时所处的位置 
下山也非常难。 
最好的脱困方法就是登上顶峰， 
然后从另一侧下山。 
探险队的队长，当时与我商谈了良久， 
了解我的顾虑， 
找出了我不能 
继续前行的原因。 
他也鼓励我，告诉我他认为 
我表现不错。 
我一直保持身材， 
做我常做的运动。 
可能我只是缺乏信心。 
他给了我机会详细解释 
为什么不能继续前行。 
简而言之，探险队的队长 
给了我信心，让我知道 
如果我能做好 a、b 和 c，那他就负责 x、y 和 z，我们会一起 
攀上高峰，征服大自然。 
这段经历让我记忆深刻。 
当我与这名员工面谈时， 
我利用了这段经历的经验。 
最开始时，我通知他的上司， 
要他与该员工面谈。 
但他的上司说，该员工 
以前表现就不好，不想和他谈。 
我本可以图省事，告诉这位上司，好吧， 
你要么跟他谈，要么解雇他。 
但是，我还是决定要和该员工谈一谈。 
我知道这次谈话并不容易。 
我让他到我的办公室来， 
进行了一番长谈。 
我给他机会解释 
做出这类举动的原因。 
他对工作环境、 
工作条件和部门领导等 
怨念 
颇深。 
我说，够了。 
如果领导们遇到同样的情况， 
他们觉得受到不公正的对待， 
或者存在不适的工作环境，你会有什么想法？ 
他们是否会因怨念而导致行为不当，或者 
对你不公？ 
你能够接受…… 
你接受这样的情况吗？ 
他说不，他不能接受。 
他说，我想我知道您要说什么。 
不能因为我今天过得不顺利， 
就用坏情绪来对待客户。 
然后，我们讨论了很多 
我认为他需要做的事情。 
我问了他一些他希望公司 
给予他的条件，包括培训、辅导和指导。 
我们讨论了公司可以 
为他提供的东西。 
然后他说，我可以为您做些什么呢， 
您期待我能做什么呢？ 
我列出了我对他的期望 
—— 
更加频繁地与客户沟通、 
注意行为、提高绩效、不违抗上司， 
而要以非对抗性的方式 
表达意见。 
我觉得这次谈话给他留下了深刻印象。 
他返回了工作岗位，过了三、四个月后， 
我发现他的绩效恢复了之前的水平。 
而且不止是他， 
他的上司对 
他的改变也非常欣喜。 
所以我觉得非常开心，就像在 
探险队队长的鼓励下征服了一座山峰， 
我使员工的生活 
变得更加美好。 
该员工也向他之前未好好服务的客户 
致歉。 
客户对我们的处理非常满意。 
这样处理能够强化我们在市场中的服务质量， 
也能够帮助我们…… 
对不起…… 
我改变了人们的生活， 
觉得非常开心。 
当该员工进步了，服务水平上来后， 
我获得了极大的满足感，让我觉得自己对他的生活 
起到了帮助作用。 
当时他与他的上司 
对抗，正处于被公司 
解雇的边缘。 
所以，他挽救了他的事业， 
在我们对话后，他也打电话 
向客户道歉，让客户满意， 
从而帮助客户加强…… 
让客户相信我们银行…… 
好吧，我需要重新说。 
帮助我们向客户强调， 
我们言行一致。 
我员工的行为帮助我们 
提高了银行提供服务的形象和服务质量。 
所以，总体来说，我认为我登山的 
个人经验以及我在工作中对此的解读 
让我受益良多。 
而且，我认为这一经验帮助了所有的人。 
说话者 1： 要再拍一遍。 
抱歉。 
受访者： 几年前， 
我参加了登山探险队，当时在尼泊尔。 
我们攀登到了一定高度， 
还有一天就能 
到达顶峰。 
但是我觉得身体不适， 
对后续路程信心不足，觉得我不能再前行了。 
所以我想放弃。 
这时，探险队的队长过来与我谈话。 
告诉我有一个现实的问题。 
我们不能往回走，后退面临的挑战 
更加艰难。 
经过坦诚谈心后，他找出了 
我觉得不安的原因，让我谈谈自己的焦虑。 
然后说了他能为我做的事情。 
向我保证，如果我做了他向我要求的事情， 
我们就一定能共度难关。 
他还鼓励我，说这次探险中 
我的表现一直非常好。 
他觉得我完全有能力攀上顶峰。 
他为我生动地上了一课， 
当你鼓舞他人时，让他们表达顾虑， 
才能让他们做具有挑战性的事情。 
采访者： 那么您是怎么将这个经历应用到 
必须要处理的艰难对话呢？ 
受访者： 最近，我在公司遇到一个案例。 
我们在中东有一家银行。 
我们提供卓越服务，并以此为荣， 
维持服务水平 
非常重要。 
有一名客户投诉某员工 
的行为与我们提供优质服务的原则 
不相符。 
该员工面临 
两种处理方案。 
该员工已在参加绩效恢复计划， 
鉴于此点，我们可以与他终止雇佣关系。 
我认为可能与他谈话更好， 
找出他未能勇攀职业高峰的 
原因。 
因此，我与他进行了一番深谈， 
让他谈谈他的顾虑。 
他对于工作和 
上司对他的态度等有诸多抱怨。 
因此，我要表达一些同情。 
并且说，如果我给你更好的辅导、 
更好的培训，并保证你会被更好地对待， 
那你将会做些什么，让我们一同 
达到改善目标呢？ 
他做出了一些承诺。 
我列出了一些要求，并且告诉他 
我们能为他提供的条件。 
结果，三、四个月后，我检查他的绩效， 
发现他的绩效显著 
提高。 
我估计他更有自信了。 
他开始积极处理工作，尽其努力 
保留他在公司中的地位。 
他的改变让我觉得欣喜，因为我让他人的生活 
变得更加美好—— 
我让他保住了工作，而且由于 
他礼貌地打电话给客户致歉， 
客户的反馈也非常好。 
我认为这对于我们来说是双赢局面， 
让我非常有成就感。 
采访者： 您能从中 
学到些什么呢？ 
受访者： 我学到了给予反馈时， 
需要非常具体。 
你需要有同理心，倾听对方的故事， 
因为实际情况常与想象的不同。 
有时，并不是因为缺乏技能，也不是缺乏意愿， 
而是缺乏激励。 
所以，你需要鼓励对方做 
其能力范围内但认为自己不能做的事情。 
他们或许只是被某些事情难住了。 
所以，当你明确对对方的要求， 
说清楚你可以为对方做的事情， 
并给予对方鼓励，那么 
普通人也能做出非凡的事情。 
是这样么？ 
采访者： 可以吗？ 
好的。 
时间？ 
受访者： 我为一家中东银行工作。 
对于我们而言，服务至关重要， 
我们承诺向客户提供卓越服务。 
我们发现有一名员工并未 
遵守服务标准， 
与客户发生了冲突性对话。 
因此，我需要教导该员工。 
我需要与他谈话。 
最开始，该员工非常强硬， 
一直强调情况超出其控制， 
导致他不能履行工作。 
他对他的上司、 
工作条件等颇有微词。 
现在，我耐心听他倾述。 
听完他抱怨后，我问他觉得自己能够做些什么， 
或者我能够为他做些什么？ 
好的，我觉得我需要…… 
采访者： 从“我耐心倾听” 
开始就可以了。 
受访者： 我耐心倾听他诉说。 
然后列出了我能做哪些事情 
来帮助他解决困扰。 
然后让他对他能做的一些事情做出承诺， 
以便我们能够共同面对这次困难， 
达到预期结果。 
一段时间后，他返回工作岗位， 
改变了他的行为。 
四个月后，我对他进行了观察， 
了解他的工作情况。 
我非常欣喜地看到，他已经 
转圜过来，绩效有所提高， 
且在我们设定的服务标准方面 
表现非常好。 
这让我觉得，耐心倾听他人， 
并针对性地列出解决方案， 
便能够改善问题。 
采访者： 那您从 
此事中学到了什么？ 
受访者： 我学习到，当你给予反馈时， 
需要了解对方的观点。 
列出你具体会怎样做来帮助 
对方达成心中所想。 
另外，对对方应有同理心 
和理解心。 
如果你能够做到这些，就能够让普通人 
也取得非凡成就。 
采访者： 我想把最后一部分再来一次， 
加重强调一下…… 
非常高兴他能够从您的经历中得到益处， 
因为他本来是要被解雇的。 
受访者： 现在，原本他会因自己的行为和 
绩效而遭解雇。 
但现在结果完全不一样，从这件事情上 
可以学习到，如果你耐心倾听他人， 
给对方设定其必须达到的 
具体目标或具体行为， 
并承诺你会做哪些事来帮助他实现这些目标， 
你们就能够共同让 
普通人完成非凡的事情。 
采访者： 我觉得就这样了。 
除非您有其他…… 
说话者 1： 没有了。 
我们只是想…… 
