	当你知道 70% 以上的企业战略计划 从未成功实施时， 你有理由质疑制定战略 是否有任何意义。 如果我们始终做不好，又何必煞费苦心？
	
	作为一名组织行为学教授， 我仔细研究了各公司在实施战略时 成功或失败的原因。 好消息是如果你遵循一些基本步骤， 实施的战略就不一定会失败。 通向成功的第一把钥匙就是要询问一个 最基本、但许多公司从未问过的问题。 你是否制定了正确的战略？
	
	要回答这一问题，你必须将问题 拆分为实际的要素。 你能否明确定义战略目标以及 目标市场或产品? 你公司的内部架构、活动，或 达成的一致承诺能否支持战略目标？ 如果不能，则你需要重新考虑计划。 这是一切的基础， 所以必须做好。
	
	你在制定战略时应保证 公平、公开。 否则，你可能会遇到 Air France 曾面临的难题。 高层主管当时向工会宣布， 为了拯救公司，决定裁员 2000 人， 并冻结工资。 于是工会开始罢工，进行大规模的蓄意破坏。 令人惊讶的是，当公司派中级文职人员对 同一群工会成员进行民意调查，了解他们认为 应该如何做时，均表示应裁减 3,000 名员工， 工资冻结时间更长，并且要提高工作效率。 这一变更通过了工会投票。
	
	这表明，一旦确定了问题所在， 并通过公平的流程制定解决方案， 就更有可能得到支持。 当你制定了正确的战略，得到了员工支持后， 就需要施展你的项目管理技术， 将其付诸实践。
	
	不要将问题留给公司各部门的主管， 让他们自行去制定实施计划。 你应组建跨职能项目团队。 制定切实可行的 阶段性目标和关键绩效指标。 根据这些目标和指标跟踪实施进度。 向关键利益相关者汇报问题， 让人们对遵守计划负责。
	
	如果你不把战略实施当一回事， 公司也不会给予足够的重视， 因而也不会做出必要的改变和牺牲。 总之，战略不会自己形成或实施。 人们会拒绝改变，但只有接受这些观点， 你才更有可能将战略构想变为现实。 [音乐播放]