作为领导者，你的工作就是帮助员工取得成功。 
这并不只是意味着代表公司 
最有效地利用他们的贡献。 
同样意味着，帮助他们发挥其潜能， 
并追逐梦想。 
我在华尔街上班时，曾与一名 
高管谈论我的职业抱负。 
我希望经过努力，能做到高层管理。 
他不屑一顾的态度让我很绝望。 
或许他是对的。 
虽然我现在管理投资基金， 
但我最终没有像他那样做到高层。 
合格的领导者会以不同的方式处理该情况， 
确保让我仍感到自己是 
备受重视的员工。 
首先，他应该尊重我的抱负。 
曾经有一位 CEO 跟我说，即使客户 
并非总是对的，但仍应该聆听其想法。 这一点 
同样适用于员工。 
为使他们保持敬业、快乐且高效， 
你需要倾听并理解他们的愿望， 
无论愿望多么不切实际。 
无论他们是分享远大的职业目标， 
还是创新型新产品的理念，你都可以洞察 
他们的动力源泉，而这可能会帮助你 
引导他们步入更现实的发展轨道。 
我谈话的那位经理本可以通过某种方式 
对我表示肯定。 
但和许多上司一样，他可能会认为， 
对员工的每次肯定都意味着对公司的否定。 
如果有人想要尝试新的冒险，她将无法 
做好日常工作。 
如果有人想要升职，他就是想要更多的钱。 
这是一种零和的世界观，认为饼的大小 
是固定的。 
但好的领导者会认识到，对想要大展拳脚的员工 
表示肯定可能会是将饼扩大的催化剂， 
将为每个人创造更多的价值。 
帮助雄心勃勃的员工实现梦想的第三个步骤是： 
让他们拟定一份计划， 
展示他们的想法或晋升将如何造福 
所有的利益相关者。 
这会让他们有机会进行战略性思考， 
证明自己拥有团队精神， 
从而进一步凸显自己的价值。 
有时可能很难想象员工在其渴望的岗位上 
会表现得怎么样。 
但努力让其梦想成真将表明你多么重视其工作， 
并培养能够推动公司前进的 
敬业精神。 
[INTRO PLAYING] 