LISA JUDSON： 我在 Nickelodeon 时， 
负责…… 
我要重新开始。 
采访人员 1： 好的。 
LISA JUDSON： 事实上，我的职业生涯中最具挑战的一段经历是 
在 Nickelodeon 工作。 
我当时是节目制作高级副总裁 
兼创意总监。 
在 Nickelodeon 发展的早期阶段， 
我与一支小团队满世界跑， 
在全球建立转播网络——推广我们在 
美国创立的品牌，进行出口并使其与其他 
国家在文化上产生关联，如德国、马来西亚、 
澳大利亚等。 
大约两年后，当这些网络建好运营时， 
我们开始看到在这些特定的国家， 
品牌自身发展的情况与 
其在美国本土的发展情况 
有所不同。 
我们知道，品牌发展的情况 
总会存在某些差异。 
但从整体上来看， 
我们确实麻烦一大堆。 
因此，我们决定处理该问题， 
我们决定召开第一届年度创意峰会， 
据我所知，该峰会现在仍然召开。 
那次峰会，我们邀请了世界各地 100 个人， 
包括创意总监、编剧、营销人员， 
来到美国会见 100 名 
拥有相同职位的美国职员。 
我们在一起开了三天会。 
第一天基本上是展示与说明， 
各个转播网络都介绍了他们所做的事情。 
当然，我们稍后进行了智力游戏和竞赛。 
然后，我们还讨论了关于我们将如何 
共同推动品牌发展的 
一些严肃问题。 
当天结束时，我认为这次峰会取得成功的 
真正原因是，我们可能所有人仅凭直觉 
都知道的一些东西，即当你 
建立起人们之间的关系后，这种关系无论在生活 
还是工作上都是有帮助的。 
对我们来说，通过介绍这些人互相认识， 
从此以后，我们就有了一个机会，一个基准， 
我们可以据此编制自己的预算。 
因此在美国，当我们编制了新的内容， 
我们实际上会考虑，在德国，他们会要这部分吗？ 
他们会不会不要这部分？ 
他们会轻易剪掉这部分吗？ 
这对美国人员来说也是一种很好的体验， 
因为外部人员、非美国频道人员认为 
美国人员有点傲慢， 
认为美国人员在想自己创建了品牌， 
其他任何人都矮一等。 
年复一年，他们开始看到， 
非美国频道推出了许多出色的作品。 
所以，跨文化交流不但 
有助于个人成长，而且有助于品牌发展， 
最终，有益于企业取得成功和 
获得盈利。 
如果你真的要打造全球品牌， 
采取简单的步骤将人们联系起来， 
无论他们在哪里，无论他们距离多远， 
这种重要性我怎么说也不过分。 
采访人员 1： 非常好。 
采访人员 2： 好，亲爱的，一切就绪，随时开始。 
LISA JUDSON： 在职业生涯中，我拥有的最美妙的一段学习经历 
是在 Nickelodeon 担任 
高级副总裁和执行创意总监。 
当时我负责在世界各地建立 Nickelodeon 转播网络， 
该工作妙不可言。 
我们所做的是从美国带来 
自己的品牌和所有节目。 
另外，我们会在各个国家花很多时间， 
确保其对于该国儿童 
产生文化上的联系。 
两年后，我们建立了 11 或 12 个转播网络， 
遍布澳大利亚、马来西亚和德国。 
然而，我们开始发现，随着时间的推移， 
Nickelodeon 品牌在这些国家 
运作的情况与它在美国本土 
大相径庭。 
我们一直知道，各国品牌运作的情况 
和管理方式会有所不同。 
但这到了感觉不出这些品牌 
实际上存在关联的程度。 
于是，我们所做的是，召开了 Nickelodeon 的 
第一届年度创意峰会。 
我们邀请了世界各地不同网络的 100 个人， 
有编剧、广播制作人和 
营销人员。 
我们邀请他们到美国， 
在一家酒店与 100 名类似职位的 
美国职员开了三天会。 
这三天 
有点像异花传粉。 
我们举行了大型的展示和介绍，所有不同 
的网络都能够向美国受众和 
其他频道展示他们的作品。 
当然，我们做了一些智力游戏和有趣的事情， 
促进了各网络之间的交流合作。 
不过，后来，我们也处理了一些严肃的问题， 
涉及规划、预算以及我们看到的儿童的选择， 
并讨论了品牌自身和切实地影响儿童 
的文化力量，以及这将如何影响 
我们所有业务的发展。 
第一届峰会非常成功，所以我们后来 
年年都举办。 
第三届峰会，我们邀请了 
Malcolm Gladwell 来参加。 
他刚刚写了《The Tipping Point》。 
我们邀请他过来，给我们讲 
如何打造品牌，如何让 
奇妙的事情发生， 
以及如何在美国外的不同文化中思考和执行 
品牌战略，这是很奇妙的体验。 
我认为，这有点像小孩 
学的一些东西。 
关系很重要，应友善待人。 
如果你团结他们， 
只有好事情会发生。 
长远来看，公司受益的是， 
我们全都以不同的方式思考预算编制。 
我们会思考对其他网络的影响，以及 
我们是否可以出口或进口正在播出的节目， 
并使其更具成本效益。 
我们思考我们制作的节目的实用性， 
以及我们可以怎样共享资源。 
总而言之，这形成了很好的士气。 
这在全球范围内 Nickelodeon 职员 
之间形成了一种很好的士气。 
而且，这也非常有趣。 
采访人员 2： 很好。 
LISA JUDSON： 我不知道。 
我担任过大型公司的媒体高管，如 MTV Networks、AOL 和华纳兄弟， 
都是级别非常高的工作。 
尽管工作级别高，但我发现， 
在职业生涯早期的大部分时间里， 
我在会上不敢大声发言， 
让别人了解我的观点。 
我实际上经常为此烦恼， 
因为在会上，很多有魅力的人都在 
高谈阔论。 
有人说得非常兴起， 
不知不觉，我们有点离题了。 
往往，我可能有类似或不同的意见， 
或者，我甚至认为，这似乎没有 
涉及我们试图解决的问题。 
但是，我确实没有勇气去 
表达我的想法。 
我更习惯沉思，似乎有点， 
我不知道是不是非常内向，不过，我会对 
希望解决的问题想得更深，并希望 
确保我的想法有意义。 
但是，随着时间的推移，我开始感到非常沮丧。 
因为这些人会全都进来， 
他们高谈阔论， 
非常过瘾。 
我知道，我有些想法要说。 
但我说得不够多。 
因此，我会花很多时间准备其中 
一些会议，想透问题，猜想 
会议室的动态，谁会说什么， 
哪些是开玩笑的话。 
随着时间慢慢过去，我能够足够自然地 
讲话了，提出质疑，微笑着表达我 
想要表达的一切，而且感觉不错。 
我认为，对于任何人，男士、女士， 
那些觉得自己的风格与特定行业的 
典型风格似乎不同的人，对我来说是气质 
和幽默感，这值得花点时间反思，弄清楚 
你可以如何在会上表达你必须表达的 
一切，以人们能够接受的方式表达， 
并且，确保你 
对会议需要解决的问题发表了意见， 
以便你可以带着 
良好的感觉离开会议室。 
采访人员 2： [听不清] 
LISA JUDSON： 我多年任职媒体高管， 
工作过的公司有 Nickelodeon、AOL、Warner Brothers
和 
CBS。 
我发现，尽管我担任这些高级职位， 
但对我来说，在某些会议上有效率 
地发言和表达我的意见往往有点难。 
部分原因是我的风格与 
周围的许多人截然不同。 
我所在的行业非常有活力和魅力。 
我们召开这些会议， 
参加的人有总裁，有这个总监， 
那个总监。 
每个人都会开玩笑，议论纷纷， 
他们高谈阔论。 
而我的风格较安静，倾向沉思， 
对我来说，接过话题说出 
我的意见非常困难。 
我发现，一个会议接着一个会议， 
我越来越沮丧，而且走出会议室时， 
我会因为没有说出一些我认为 
会有价值的话而生自己的气。 
我非常认真地准备这些会议， 
且我会仔细地听各方的意见，以找到 
机会加入讨论，以能够分辨 
戏谑和开玩笑的话以及实际问题以外的 
任何内容，并在我们离题时 
让大家回到问题上来。 
我认为，这个过程中发生的事情是， 
我在这些会议中为自己找到领导者的角色。 
而且，这个过程培养了我积极表达意见的勇气。 
现在，很难让我保持安静。 
所以，我建议曾经感觉他们的风格可能 
不完全协调或他们还没有完全 
敢于表达自己意见的任何人说，总而言之， 
你必须坚持，并为那些会议做好准备， 
努力工作，以便你 
能够走进去说出你认为 
对与会人员有价值的意见。 
采访人员 1： 这是我最喜欢的版本…… 
采访人员 2： 这是…… 
LISA JUDSON： 我很乐意做这个。 
采访人员 1： 一个下雨的愉快星期五。 
采访人员 3： 非常感谢。 
LISA JUDSON： 我的一生都在从事创意产业， 
管理过许多的创意人。 
这些年来，我了解了一些行得通 
和行不通的事情。 
我想，我应分享我的一些技巧。 
第一个是，我在管理创意团队时的工作 
不是做事，而是招聘最佳人选， 
并营造一个合适的环境 
让他们可以很好地工作。 
最好的作品通常始于在开始就 
有一个清楚的创意简报，此时， 
我们知道具体参加该项目的人， 
需要多少时间。 
我们知道所有实际的具体细节， 
因此，我们可以设定参数。 
然后，人们能够根据这些参数进行工作。 
没有比在项目进行到一半的时候知道 
有人现在多给你 100,000 美元更令人 
懊恼的了，因为，如果一开始就有，你可从完全 
不同的方向出发。 
在我管理许多这些团队时， 
当我们在公司内介绍作品的时候， 
我经常带创意人一起去介绍他们自己的作品， 
这不但给了他们很大的自豪感， 
而且，也让他们能够直接听取 
公司内部人员提出的 
一些反馈。 
实际上，这有助于他们回去做出改进， 
确保作品完全符合要求且解决 
各种可能出现的问题，这比起 
我将反馈转告给他们好得多。 
我认为，创意人，就他们本身来说， 
是一个有点特殊的群体。 
通常，这意味着，你管理他们的 
方式与你管理一支业务团队或 
财务团队的方式较为不同。 
他们可能更加敏感。 
他们可能有点不愿意 
分享他们的想法。 
你最好是能够营造一个环境， 
让他们得到保护，感觉安全， 
以进行创意工作。 
因为，每当做出好的作品， 
他们在做和展示该作品时都有风险。 
当你让他们有安全感，就自然会有出色的作品。 
而且，在这种环境工作， 
有很大的满足感。 
因为你看到人们成长， 
也看到公司成长。 
采访人员 3： 很好。 
LISA JUDSON： 我的整个职业生涯基本上 
都是管理创意人才。 
我想，我应分享一些有用的经验， 
它们帮助我成功地让员工 
出色完成工作。 
我觉得，我作为创意总监和 
创意领导者的角色不是做事， 
实际上，是招聘优秀人才，然后 
营造一个他们能够很好地工作的环境。 
通常，这个环境始于非常清楚的 
创意简报，关于他们可能获分配的 
每一个任务、目标、资金和谁将会参与该任务。 
全部这些都在一开始就明确下来， 
而不是项目进行到一半的时候才确定， 
否则这不但会劳民伤财， 
而且实际上往往会挫败执行项目的 
创意团队的士气。 
当我们有希望分享的创意作品 
并想向公司其他人提议和介绍时， 
我会经常带负责该项目的 
设计师一同前往。 
由他们介绍自己的作品 
对他们来说是非常好的体验。 
这不但可以鼓舞士气和培养他们的自信， 
而且，他们能够直接听取 
其他人对其作品提出的问题。 
这样，他们就能够直接了解反馈， 
然后回去非常准确地修改作品， 
实际处理他们听到的问题， 
而不是听取由我转达的反馈。 
这往往会感染整支团队。 
很长时间我都是这样做。 
我第一次这样做是管理一支印刷团队， 
我当时对印刷没有任何经验。 
非常坦白地说，现在，我们又这样做， 
我正在为社交视频应用开发应用程序， 
在该应用程序中， 
人们将能够在 Facebook 上看电影。 
我们建立了一支创意团队，一支通常不会将这些人 
集中在一起的团队。 
我们从传统媒体请来总监， 
我们请来网络人员， 
我们请来作家。 
基本上，我们让人们处于一个这样的环境： 
所有不同的创意和所有不同的 
经验都集中到一起。 
我在其中的工作， 
不是参与所有的头脑风暴， 
而是在一旁倾听和筛选， 
告诉他们那些创意太传统，那些太网络化，那些行不通， 
而且能够从该团队的创意中 
筛选出能够具体化的东西， 
以便我们能够放到业务中， 
真正创新人们在线看视频的方式。 
我认为，从所有这些团队中获得创新的方式， 
是与优秀的人合作，营造他们 
能够实际取得成功的环境。 
采访人员 1： 很好。 
