有一位 CEO 用独特的方式 
向员工传达了公司的战略目标。 
每次到一个地区办事处，他都坚持 
到处走一走，随便在一个员工 
工作地点停下来。 
当员工抬起头看到是 CEO， 
都会停止工作，向他打招呼。 
这时他会问候他们并说： 
“我能不能问你几个问题？” 他们会说：“噢，问吧”， 
这时，他从外套口袋里 
掏出一张纸。 
这张纸是公司的战略蓝图。 
他把这张纸放在员工面前并问道： 
“你知道这是什么吗？” 有时候，员工会说： 
“不，我不知道这是什么。” 这个回答明显不太好， 
但是这并不是员工的问题。 
这是员工的主管的问题， 
因为主管本应该将这些信息 
传达给员工的。 
假设员工说：“我知道， 
这是公司的战略蓝图和计分卡。” 
然后他会说：“嗯，很好， 
能给我解释一下吗？” 此时，员工不得不向他 
解释公司的战略。 
有些员工说不出来，但是有些员工解释得很好， 
然后他会说：“很好，还有一个问题。 
我知道打扰你的工作了，但你能否给我解释一下， 
刚才在我开始和你说话之前你在做什么吗？ 
这项工作和这个战略蓝图上的一个或 
多个目标有什么关系？” 
他说，开始几次他在各种办事处这样做时， 
员工的回答都很让他失望。 
他说——我也注意到，我离开那个办事处后， 
会出现大量电子邮件，因为所有员工 
会给他们在所有其他办事处的朋友和同事 
写邮件说：“如果 CEO 出现， 
你最好准备好回答这三个问题。 
战略蓝图是什么？ 
战略是什么？ 
能给我解释一下吗？ 
既然你知道战略蓝图的目标， 
那么在工作方面是如何加以调整的？” 
这种做法真正强调了沟通的 
重要作用， 
是一种很新颖的使用信息的方法。 
通常，我们会把会计信息或 
绩效信息视为要监控和评估的东西， 
但是信息真正的力量是，它能够 
向员工传达战略目标并让他们的 
日常工作与高层次目标保持一致。 
另一家公司的做法也很具有创新性。 
他们给每个员工发一支笔。 
大家都说：“咦，这笔不错。 
十分感谢，不过，有什么含义吗？” 当然有， 
这不仅是一支好笔，如果你打开它， 
从里面能抽出公司的战略。 
战略蓝图就在那里， 
就在他们身边。 
他们有能够始终带在身边的东西。 
因此，向公司所有员工传达战略目标 
和绩效衡量标准时，也可以采用一些 
轻松但仍然很有效的方式。 
