我们大约在 1990、1991 年间引入了平衡计分卡， 
几年之内，已有几家公司相当成功地 
推行和实施了该系统。 
我重新对最早采用该系统的企业进行了研究， 
我发现其中有两家企业的 CEO 
是原海军陆战队的军官。 
我过去曾是工程师，当我还是工程师的时候， 
如果得到了一个异常结果， 
就会认为是实验误差造成的。 
但如果得到了两个异常结果，
便意味诞生了一种新理论。 
我想，哇！这一定是 
非常有趣的理论， 
有太多的巧合了。 
因此，我找到了这两位 CEO，告诉了他们 
对方的情况，同时问他们是不是 
因为以前在海军陆战队的某些经历， 
才让他们如此有效地在他们公司中采用了 
平衡计分卡这种绩效衡量系统？ 
他们两个人给了我相同的答案。 
在我提到这件事之前，他们没有意识到这一点， 
但他们承认，对于任何一名海军陆战队军官， 
首要的责任便是要进行沟通。 
当将军把士兵们送入战场时， 
并不在战场上与他们并肩作战。 
士兵们通常执行 
非常危险的任务， 
尽管作战计划制定了一箩筐， 
但计划怎么都跟不上变化。 
中尉被击毙，武器落在 
错误的地点，敌人在其他位置。 
部队无法回电，说：“嘿，老板， 
原来的计划都行不通！现在我该怎么办？” 
军官们会说：“我们把士兵送入战场之前， 
会确保每个士兵都知道 
其使命和目标。 
这是我们的首要任务。 
然后当战斗进入白热化时，士兵们重新组合， 
并设法为实现使命和目标 
而进行必要的战斗。 
这十分有趣。 
当这些前海军陆战队的军官成为高管后， 
他们会寻找一种类似的工具， 
让公司中的每一名员工都知道 
自己的使命和目标是什么。 
因为当客户参与到某项交易时，或者 
当员工操作一项非常复杂的制造工艺时， 
CEO 是不在现场的。 
CEO 依赖的 
并不是员工知道具体怎样做， 
而是员工明白到所要完成的任务， 
以及员工怎么做才能为公司的成功做出贡献。 
因此，这两位 CEO 发现，平衡计分卡 
是一种非常强大有用的系统， 
能够帮助他们向每一位员工清楚地 
传达使命和目标，让员工们 
都能理解并协助公司 
实现其战略目标。 
