	在 20 世纪 90 年代中期，共和党检察官Stephen Goldsmith 当选了印第安纳波利斯市长。他以里根的哲学参加竞选，即，所谓善政，就是减少政府监管。他说：“如果大家选我，我会将许多城市服务私有化，因为私营部门的办事效率比公共部门更高。”
	
	他当选后，与大部分政客不同的是，他要真正兑现他的竞选承诺。但就在他即将起草投标合同之际，他认为最好能够向市民和工会证明，此举的确将节省一笔可观的资金。所以他问各部门负责人：“大家能否告诉我今天修复坑洞，或重铺一英里道路，或收集一吨垃圾的成本是多少？” 他们说：“我们不知道，但我们会去查看一下，然后回来告诉您。” 几天后，他们回来，说：“市长，有个坏消息。我们也不清楚。”
	
	后来，我就此事写了一个案例。当我教授该案例时，我将当时印第安纳波利斯市的预算文件分发给大家，大约有一本电话簿的厚度。我的意思是，该文件有数百页，每一页有上百个数字。尽管如此，预算文件里没有信息可以告诉大家工作的成本是多少，也无法告诉大家花费了多少资金。
	
	市长说：“这不是推进私有化的良好基础。我们必须了解该工作将花费多少成本，今天的成本是多少。” 
	
	于是他们进行研究，采用基于活动的成本核算，他们从填补坑洞开始。研究进行大约六周后，他们了解到，修复坑洞所用的沥青每吨成本约为 435 美元。
	
	然后他说：“好。现在我们准备进行招标。” 工会负责人来到市长面前说：“先生，我们也想投标。” 他说：“投标？我想我们已经知道了你们的报价。你们的成本是每吨 435 美元。如果私营部门的价格更便宜，我们就会让他们做。” 但工会代表说：“给我们一个机会。我们可以做得更好。” 市长说：“你们在填补坑洞方面有多少年经验，20 或 30 年？在接下来六周内，将发生哪些会造成影响的事情？”
	
	工会代表说：“有两件事已经发生改变。第一，我们以前从未看过此类信息。所以我们从未了解过道路修复工作成本的所有组成部分。第二，以前成本并不重要，因为这是我们的工作。但现在成本至关重要，我们认为我们可以做得更好。”
	
	因此，市长说：“好的，那么就六周。” 在六周内，通过对坑洞填补方式进行一系列改变、减少员工、削减主管职位以及大量流程改进，他们[工会]将成本降低了 35%。
	
	事实上，当他们随后给出报价时，他们是成本最低的供应商。所以他们留住了合同。
	
	市长 Goldsmith告诉我——他说：“我了解到，这与私有化无关。而与竞争有关。” 公共部门的工作人员也可以像私营部门工作人员一样高效，甚至更加高效，但需要两个关键构成因素。首先需要信息。他们必须了解成本，以及成本的所有组成部分。第二，需要一些激励措施。使他们的利益可能会受到影响，存在利害关系，所以他们才有动力去改进。但一旦为他们提供有效的成本信息，并采取激励他们做得更好的激励措施，他们就可以出色地完成工作。
	
	他们虽然没有赢得每一份合同，但他们通过进行流程改进，还是赢得了不少合同。市民的生活得到改善，工人的待遇得到提高，他们对自己的工作更加满意。
	
	有时，他们甚至能节省更多资金，而市长则会将这些资金奖励给他们。在公开的电视节目上，他赠予他们1,000 美元的支票，说：“感谢你们进行的这些流程改进，为市民出色地完成了你们的工作。”