对我而言，向上管理就像是 
与上司创造一种的双赢局面。 
有一天，我突然想到一个 
绝妙的营销构思。 
于是在每周电话例会上， 
这是我养成的一种习惯， 
方便我定期与她交流， 
我拿起电话说道： 
“这是我针对这个重要客户群的营销构思。 
就其可以为我们带来的好处而言， 
这个构思可谓十分重大。” 
她赞同我的构思 ， 
于是我们便开始撰写提案。 
提案中实际体现了 
我们心里的想法。确实， 
风险很高，但回报也不菲。 
所以，我们必须研究决定 
究竟要不要做。 
每次每周电话会议，我们都会稍微讨论一下 
我们具体打算如何制定以及它意味着什么。 
我们准备的提案让我们相信 
只要照着做就可以做出好成绩。 
每次电话会议对我来说都很重要， 
在价值观方面，对业务开展方式的 
思维过程方面，以及对我们 
如何真正相信我们目前进行的方案 
方面，我都可以很好地配合。 
我们如何以正确的方式与 
支持我们的团队共同实施这个方案？ 
这是在这种情况下我们要考虑的事情。 
最后，我们的活动非常成功， 
客户反响很好。 
我从中学到的东西很简单。 
与上司的合作是一种伙伴关系， 
不是我为她工作， 
而是与她一起工作。 
