	在我的高盛职业生涯早期，我应邀去JohnThornton的办公室。John是该公司的联席首席运营官，包括总裁、副总裁在内的三大高管之一。他叫我去主要是给我正面的反馈，感谢我在我部门做的一些工作。
	
	大概过了5分钟，我发觉这是与我关系不大的一些事情。我感到不自在。他的表扬有些过了头，不是我应得的。于是我说：“John，允许我打断一下。”然后，我解释打断他的原因，我说，他表扬我所做的工作其实由我团队的不同成员完成。我想我刚才没有阻止您表扬我，是因为某些方面我是以领导者的身份支持他们，但是有一些工作其实在我就职前就已经开始了。
	
	于是，我说：“John，这是一次20分钟的面谈，我们剩下大约10分钟，我想如果您没问题，在您方便的时候，让我安排10分钟，让我把我的团队带来这里，告诉他们您刚刚对我说的，因为他们才是应该听到表扬的人，而不是我。”他同意了，我们在他方便的时候回来，而10分钟变成了50分钟。
	
	在这个过程中，他说明了他欣赏的工作及其重要性。他告诉团队——我的团队大概八个人，他们是我当时与之共事的所有人，许多都是基层员工。有些人以前从来没有上过第30层，那里铺着柔软的地毯，装修考究，设施豪华。
	
	他告诉他们，他多么重视他们所做的工作，公司重振的机会也很大，他们可以发挥重要作用。接下来他谈到了面临的阻碍，以及他对他们的预期。
	
	我的意思是，当他们离开时，他们兴高采烈，他刚刚做的比我可以说或可以做的任何事情都有力。对于一名执行官而言，简单的几句例行表扬并不难，难得的是腾出时间。原本的10分钟变成了50分钟，因为他与团队的交谈竟如此投机。
	
	这件事带来了额外的效果：我认为，他变成了我团队的一个更好的朋友，从此之后与我们更加和谐地相处。但是，有机会聆听高层领导赞许自己工作对公司的意义并听取最高层的指导，这对团队的激励无法衡量。