	每年，一家典型的财富五百强公司会有将近四分之一的管理者跳槽这意味着平均职位任期只有四年左右到了21世纪，主管们更是经常跳槽那么，如何做才能更好地适应新工作？作为《TheFirst90Days》的作者作为一个与领导者们合作了20余年的人我可以告诉你，牢固可靠的工作关系是成功的关键你必须迅速建立起这种关系而且，应该从最重要的关系开始即你与上司的关系开始之初，你应与其进行五次重要的谈话
	
	第一，谈论你们当前的业务状况是领导新成立的公司-还是想使公司扭亏为盈？是要协助一个发展成-功的部门继续保持增长？还是需要重整不景气的部门？或者，你接手的部门中这些情况都存在？了解你的上司如何看待这一情况确保你们的看法相同
	
	你还需要讨论预期你需要实现什么短期和长期目标？如何衡量成功？如果上司的预期不切实际则需要重新制定对于成就少些许诺然后超出预期完成这个策略有助于建立信誉
	
	接下来，讨论资源要实现既定目标你需要哪些资源？这可能包括更多的财力和人力以及你上司的时间和人际网络最好尽早地公开获得尽可能多的承诺
	
	此外，要讨论工作风格你和上司如何沟通交流？她更喜欢当面了解最新信息还是让你发电子邮件？他希望多久了解一次情况？他应该参与哪种类型的决定？你可以独立做出哪些决定？
	
	最后，随着你对自身职位的更深了解可以讨论绩效改进你的上司认为你目前为止表现如何？他如何帮助你进一步发展培养你所需的技能？你就你的强项和弱项征求明确反馈以及根据反馈作出相应行动的意愿会传递出一种有力的信息
	
	与新上司协商成功与否重在沟通通过与上司讨论当前面临的业务状况预期、资源、工作方式和你的绩效来制定游戏规则这五次谈话将可为你的成功奠定基础