要想激励团队成员， 
你需要了解他们的激励心态。 
尤其需要了解 
他们更在意因失败而失去的东西， 
还是他们能获得的东西。 
作为哥伦比亚大学商学院 
激励科学中心的副主任， 
我曾与众多研究人员共同研究了 
心理学家所称的预防定向和促进定向。
了解二者的差异并据此引导员工 
十分重要。 
如果在追寻目标的过程中注重所失， 
即为预防定向。 但如果在追寻目标的过程中 
更看重所得， 
即为促进定向。 
呈现预防定向的人注重安全感、 
会避免犯错 
以及兢兢业业履行职责。 
他们往往谨慎缓慢地工作， 
时刻准备应对最糟糕的情况。 
但他们经常会因紧张的最后期限倍感压力， 
如果事情出差错会感到焦虑， 
而且对尝试新事物感到不安。 
而呈现促进定向的人注重快速工作， 
他们是了不起的头脑风暴家， 
愿意冒险， 
会为最理想的情况做打算， 
但也会因得不到肯定的反馈而泄气。 
当然，我们每个人都会在两者之间摇摆， 
有时呈现促进定向，有时呈现预防定向。 
但我们通常也有主导的定向。 
如果能了解团队更注重所得还是所失， 
你就能更有效地激励团队成员。 
在对团队中的个人进行指导时， 
你需要采用符合他们需要的沟通方式。 
比如，在其中一个我最感兴趣的研究中， 
我们请德国某半职业足球联赛各队的教练 
采用两种不同的讲话方式 
让球员在重压下进行点球比赛。 
即对其中一半的球员说： 
“你们需要踢五个点球。 
不能踢丢两个以上。” 而对另一半的球员说： 
“你们需要 
踢五个点球。 
我希望你们最少踢进三个。” 
你可能认为，对这样一群球艺精湛、 
训练有素而且积极主动的球员来说， 
话语上的细微变化 
并不会对他们产生多大影响。 
但事实却不然。 
当指令更符合球员的动机定向时， 
球员的表现会更好。 
预防型思维的球员尤其如此。 
如果指令是不能射失的警告 
而非力争射进的鼓励， 
他们的进球数接近平常训练的两倍。 
另外，教练还发现预防定向型射手 
大多是后卫或守门员， 
而促进定向型射手 
则通常是锋线球员。 
管理者不仅要思考团队需要何种指令， 
还要思考分配给成员的职责是否合理， 
以及应对他们进行何种激励。 
预防定向型人才适合 
有条理、注重细节的工作。 
而促进定向型人才， 
相比实用性和注重细节的工作 
更适合从事创新型，创意型工作。 
如果员工的先天动机直觉与其工作相符， 
并且你采用的沟通方式又符合他们的需求， 
关于动机的迷雾 
便会散去。 
打造积极主动的团队， 
要从了解他们的激励心态开始。 
