我们对媒体了解的一点是， 
我们现在所经历的改变， 
日后必将会超出媒体公司本身。 
此外，我们对媒体了解的一个 
关键要素是，我们必须更加关注客户。 
消费者对消费关系拥有的主动权 
比他们过去拥有的多得多。 
今后，这在几乎每一个 
行业都是这样。 
这是数字平台所做的事情之一。 
他们将买家与卖家对应，这也是 eBay 或 
亚马逊做得如此好的原因。 
你可以更加轻松地找到你想找的东西， 
比你过去采取的方式容易得多。 
任何公司都不得不担忧的一个事实是， 
客户可以在他们喜欢的任何地方找到信息， 
而且他们必须了解消费者需要什么， 
追踪消费者并与其建立关系，留住他们， 
让他们明白他们为什么应该继续使用他们的产品。 
这方面的一个典型例子是一家叫做 Nespresso 的公司。 
他们建立了一个企业，大概 15 年前， 
他们开始建设咖啡业务，人们必须 
直接从他们那里购买咖啡。 
他们珍惜这种关系，他们持续追踪消费者， 
希望消费者拥有好的体验， 
于是，消费者会打电话过来， 
并通过电话下单购买咖啡， 
尽管他们可以在任何商铺的咖啡机购买咖啡。 
电话是该公司与客户的首次 
一对一联系，他们鼓励客户打电话 
过来订购，而且他们会竭尽所能让 
客户得到想要的所有咖啡。 
而且，他们趁机与他们交谈。 
后来发生了一件有趣的事情。 
网络出现，与此同时他们也开了 
一些实体店。 
他们可以在实体店与客户进行个人接触， 
但是他们也建立了一个网站， 
让客户可以通过网站订购他们的咖啡。 
于是大部分人转用网络 
来订购咖啡。 
有趣的是，客户打电话的习惯 
保留了下来。 
他们非常喜欢打电话的体验， 
即使他们并非通过手机银行购买， 
他们也习惯于打电话过来问关于 
咖啡做法的问题。 
公司没有精简呼叫中心和解雇人员， 
也没有因为试图缩短通话时间而遣散他们， 
而是采取了其他行动。 
公司投入更多资金，增加更多人手， 
打造传统的社交网络，也是最根本的 
社交网络构建。 
他们实际上是与其消费者和客户交谈， 
不间断地了解许多信息，他们鼓励 
接听电话的人保持跟客户通话， 
跟他们谈论更多东西，聊聊即将 
推出的新咖啡，解释公司的 
一切事务。 
该公司的业务因此大幅增长。 
他们对此极其满意。 
每个月，他们的客户越来越多。 
他们削减了大部分传统广告开支。 
他们相信，口碑营销是该业务的关键， 
这种社交网络构建以及一切相关事务 
都是消费者关系的核心， 
同时也是他们业务的核心。 
他们在电话服务上投入更多资源，尽管种种指标 
和迹象可能表明他们应该精简人手， 
因为如果客户不通过网络订购，从成本上看， 
没有任何直接理由与客户进行电话沟通。 
不过，从事实上看，他们继续让客户打电话， 
持续与客户进行电话交流，成功地维系了这种关系。 