	我不得不承认一点，我一直不太展现自己的女性身份，直到我开始负责管理一家公司。此前，虽然我希望展现女性的一面，穿自己喜欢的服装，但对于这样做我感到不太自在。第一次担任首席执行官，我留长了头发，开始较多地穿裙子，戴首饰。对我而言，这是自我发展的一部分。
	
	几年后的某一天，我获得了一个奖项，并需要上台演讲。获奖者共有五名女性。而我呢，自然希望自己看上去好看些。所以，为了领奖，我特意买了一身衣服，但看上去很是夸张。也不是说不适合，只是真的太潮了。人造豹纹外套配大皮靴。其他人我不管，
	
	但是，我就是我，这就是我想要的衣服。我到了那里，周围所有人都穿着标准的蓝色或红色礼服。而我就这样上台做了演讲。几个月过去，甚至几年以后，我还能遇到有人对我说：“嘿，我认得你。你就是那个穿得很时尚的领奖人。当时你穿着豹纹衣服，配双黑靴子。你当时的演讲，我记得特别清楚。”然后，他们会向我重复我演讲中的重要非容，我觉得这简直太棒了。开始几个月里，我认为这只是偶然。但是又过了两年、三年甚至四年，还会有当天出席者，告诉我他们记得我那天的穿着。也正是因为他们当天注意到我的存在，所以才对我讲的话格外留意。这件事情让我有很深的启发。我获得的启发有两方面。
	
	一方面，你的本人，就是你领导力的一部分。不只是你的思想，也不只是你的才华，而是你的每一个方面。你展现自己的方式，你的言行举止，你与人沟通的方式。另一方面，是你自己决定了自己将要成为怎样的人。这样的决定可能会很糟，可能存在风险。但是，这就是真实的你我。我认为，那次颁奖演讲之所以让人印象深刻，是因为我表现的是真实的自我。我也相信，唯有真实，才能让大家真正去倾听我的讲话。我做过很多次演讲，但从没有一次像那天那样让人们如此印象深刻。原因在于，大家觉得可以通过不一样的方式与我建立起联系。
	
	在领导力课程中，我们并不会提及这一点。我们不会教授外观领导力。我们不会教授那方面的真实性。而我认为，我们太过于关注技能，反而忽略了如何成为完整的人，以及如何做真实的自己。我就是通过这样的奇怪方式，领奖那天穿起的这身衣服，得到了这一重要启发。现在，每一天的领导工作中，我都能用得到。