	我这里有一个故事，是关于诚信领导及其放大效应的，你们作为上司，作为领导者，都会遇到。我们都知道现实中会有这样的情况。所有人都知道有关你的一切，好的事情、坏的事情以及你的心情如何。
	
	这个故事发生在多年以前，当时我管理了很大一批人。公司内有400人。大老板来视察。说到大老板，确实名副其实，他身形庞大，而我比较瘦小。
	
	我开会迟到了，所以在走廊上狂奔。当时，他正好在走廊的另一头。他举起手说，“停，你觉得你在干什么？”我开会迟到了，所以有点慌乱。我说，“对不起，我开会迟到了。”他说，“不，你觉得你在干什么？”我说，“呃，我在跑啊。”他说，“你认为你在干什么？”
	
	而且，他一直用他的大手和伟岸身躯挡住我。我迟到了。最终，我恍然大悟。我意识到自己失控了，我的行为等同于向所有人宣告，我迟到了，而且我失控了。
	
	他说——我一直记得他的这番话——你做的所有事情都会被放大。如果你失控，那事情肯定非常、非常糟糕。这个大群体遭遇的压力就会越来越大。所以，你需要冷静。
	
	然后，我走去参加会议，我保证我从容不迫，和每个人交谈打招呼，并问他们的近况。文化的改变不可思议。
	
	所以我向所有人说，“你需要像天鹅一样。你需要想象有一池清水，水面反射着阳光，呈现出杏粉色，天鹅优雅地一掠而过。是的，天鹅的脚在水下，但你需要像天鹅一样。”
	
	你们会陷入巨大的争论，这是否意味着你们诚信、真实。但事实上，你只是以可能的最好方式展现自己，务求获得最佳结果。这就是我有关诚信领导的故事。