在大公司领导创新小组 
既有好处，也充满挑战。 
我现在就在微软领导创新团队， 
体验其实很不错， 
我拥有基础设施支持、优秀的法律人员 
以及人力资源和营销支持。 
但大公司的创新团队 
也有缺点。 
有时你会被要求顺从现有的策略， 
也会因为资源太多， 
而失去开拓精神。 
那你要如何战胜这些挑战？ 
首先，明确团队的工作 
以及你如何定义成功。 
你需要提出关于新产品线的想法， 
需要为现有产品想出新特征， 
还是需要建立全新的业务部门？ 
你是否应该支持公司核心业务团队 
开展创新工作，帮助他们快速发展？ 
与公司的高层领导会面， 
从团队的角度出发， 
确保高层人员达成一致意见。 
我的团队在微软的角色是： 
提供转型产品， 
增加现有业务团队的商业价值和影响力。 
第二，了解现有的业务团队。 
确定他们面临的挑战和需要达成的目标。 
思考你的团队 
如何能帮助他们加速创新。 
理解他们的文化。 
以及寻求对创新充满激情 
并且不论对内部和外部的好想法 
都热情接受的团队。 
第三， 
尽早与那些团队展开合作。 
早些接触，可就共同目标达成一致。 
你们共享所有权。 
要同样尽心尽力地完成最终产品。 
从如何构建产品到如何将其推向市场， 
我的团队都会与伙伴业务部门 
合作制定每一个关键决策。 
我们是他们的外援团队，反之亦然。 
第四， 
掌握伙伴团队的动向。 
如果你的伙伴团队中途改变策略， 
再好的创新也可能不能派上用场。 
要看今天重要的是什么， 
也要看事情明天会怎么发展。 
如果你发现事情有变，要灵活应对， 
积极认识到新的最好的双赢结果。 
在大公司进行创新 
与创办新企业完全不同。 
要想成功，你需要紧握有利条件， 
同时也要妥善应对各种挑战。 
