	我想分享我的一段领导经历。一次，我应邀在巴塞罗那主持一场领导力会议。我对此非常期待。事实上，领导力和多元化正是会议的主题。400位泛欧领导者齐聚一堂。我当时身着平常的工作服，即黑色西服搭配白色衬衫。当时是早上，我站在巴塞罗那的酒店外，思考着怎么用有限的西班牙语活跃会议的气氛。我希望以西班牙语宣布会议开始。我在思考，“具体该如何做，如何与参会人员打成一片？”
	
	当我正站着思索时，一辆全新的劳斯莱斯停了下来。一位身着灰色制服、头戴鸭舌帽的司机从车里走出来，绕过车头，打开后门，随后，一位迷人的伊比利亚中年女士从车里迈出。她身上的每个细节都那么惹人眼球：发丝飘逸，首饰光彩夺目，身着高级时装，外披我见过的最昂贵的裘皮大衣。司机走到她身后，帮她脱下裘皮大衣搭在她的手臂上，然后回到车里，驾车离去。我站在那里调整心绪，以适应会议气氛。她虽然近在眼前，却犹如相距万里。她趋前用带有伊比利亚口音的流利英文说道：“打扰一下，先生，您知道领导力会议今天在哪召开吗？”
	
	我说：“是的，会议将在楼下的宴会厅举行。”她说：“非常感谢。”然后将裘皮大衣搭在我的手臂上下楼了。我一般情况下从来不会感到词穷，但那一刻我竟无言以对。我还来不及思考怎么做，扬声器里便传出声音：“请大家欢迎今天的主持人——ReneCarayol。”
	
	我跑下楼，跳上舞台，说道：“早上好，欢迎来到巴塞罗那。”每位观众都指着我手臂上的裘皮大衣。我告诉他们：“这件大衣属于在观众席就座的一位女士。我想她很愿意上台拿回她的衣服。”我叙述了我们相遇的经过。我们开启了观众席内的灯光，所有人都静候不动。
	
	我开始环顾四周，看到了她，请她上台，这似乎是世上最长的步程。待她上台时我告诉她，错误的设想有时是最好的学习机会。我们尴尬地笑了笑。这次经历不仅对她，而且对400位与会人员都是一次学习机会。
	
	我永远都不会忘记这次经历。后来我还往返巴塞罗那三到四次，我常常会与她和她的丈夫一起吃饭。我们的第一个话题就是那件裘皮大衣，这令我们终生难忘。在我看来，这次经历让我学到的是，21世纪的文盲并非不会读写，而是无法温故而知新，不断进步。