	无论你从事什么行业或担任什么职位 你的成功都取决于对客户的了解 无论他们是内部或外部客户 你需要施加影响的同-事，还是购买你产品的人 这一点都适用 了解客户是发现机会和解决问题的。
	
	最佳方式 这听起来容易 但需要训练  所以，在我任职营销总监的多年经历中 我发现了正确做到这一点。
	
	的最佳做法 第一，走出办公室 尽可能多地与客户互动 只有这样，你才能够正确了解 你的企业或市场的现状。
	
	第二，在与客户互动时 做到积极倾听 首先，问他们关于你提供的产品或服务的 开放式问题 然后，根据他们的回答更深入地探究 你发现的挑战或机会 想想你学到了什么 再与客户换位思考 他们希望你如何解决问题？什么样的新产品对他们最有吸引力？
	
	多年前，我接管了一家大型软件公司的分部 当时该分部的收入和增长-都在下降，但没有人知道原因 我的工作是找出原因 我发现，我们的营销-资料似乎没有清楚地向客户表明价值主张 我将自己想象为一名潜在客户，并意识到 营销资料没有任何内容让我觉得有购买欲 所以，我开始问我们的销售员 以及我们的一些客户-，看他们的感觉是否一样 他们的回答印证了我的猜想 他们没有人知道产品的特色是什么。
	
	在进一步倾听和了解 销售员和外部客户的想法后 我们制定了几个解决方案 其中包括改换产品，以让我们的价值主张 更加清楚，还包括一个新的销售培训计划 以及围绕公共关系和活动而不是打印广告的 新营销策略 在做出这些变革后一年内 该分部的收入增长了 50%。
	
	无论是内部或外部客户 他们都是解决商业问题 和发现新机会的关键 充分利用你向他们了解到的信息 你将可以更好地理解- 如何定位自己，取得成功。