市场上有很多有关 
人力管理的资源。 
不过却鲜有关于向上管理的资源， 
即如何“管理”上司——Effective Boss 
Management 101。 
许多人不知道如何“管理”上司， 
最后选择默不做声，有什么事情都憋在心里， 
备受压力，不知所措。 
然后，他们疏远上司，对上司产生愤恨， 
最终可能消磨他们的积极性， 
影响绩效表现。 
所以，向上管理是非常重要的一项技能。 
首先要知道一些非常重要的内部消息， 
例如了解你上司的个性。 
了解他们如何工作，了解他们喜欢什么， 
了解他们的工作偏好。 
比如说可以去了解： 他们喜欢怎样的 
沟通方式？ 
电子邮件？ 
打电话？ 
还是直接面谈？ 
或者他们是否想要更多信息， 
还是希望你直接执行任务， 
只有在出现问题的时候才通知他们？ 
因为有些管理者非常注重细节， 
希望尽可能详细地去了解。 
但有些管理者则希望你能够独立自主工作。 
你需要了解上司的工作偏好， 
了解他们的个性。 
他们的个性是否更倾向于内敛和安静， 
使你必须请他们抽空见见？或者你必须 
去找他们向其报告最新情况？ 
或者他们比较外向，总是喜欢过来 
和你们打成一片？ 
你需要了解清楚。 
他们属于高水平的高瞻远瞩型上司， 
不希望了解太多详细信息？还是，他们更加 
关注细节，会详细地告诉你需要如何去做？ 
这些技巧非常重要， 
它有助于你与上司 
建立更好的关系。 
我要告诉你的另一件事情是， 
懂得展现自我！ 
工作场所不是你展现谦虚的地方， 
但也不是要你狂妄自大，说什么 
“我是一位出色的管理者”之类的话。 绝不是这样。 
你要做的是，你要非常巧妙地 
去表现你的成绩。 
比如说， 
团队工作完成得很出色，大获全胜。 
你可以发电子邮件表扬 
团队的出色表现。 
这是在人们面前展现自我的方式， 
他们可以看到你在团队管理上做得很好。 
此外，记录成果。 
这非常重要。 
记录你们完成的所有任务、所有活动和项目， 
我说的“你们”是指你和你的团队， 
以便你能够始终具体 
知道自己取得的成绩。 
到绩效评估时，你就把这些成果展示出来， 
直接在你的绩效评估中 
体现这些成绩。 
我甚至建议每个月向上司发送一次成果记录， 
说，我只是想让你了解近况， 
这是上个月完成的 
所有工作和活动。 
这些实际上是你的成果。 
不过，不要直接这样对你的上司说， 
而应说“完成的工作”。 
学会展现自我。 
否则，你可能不会获得晋升， 
无法获得奖金，或者提升自身 
领导能力和培养才能的其他新机会。 
如果你希望创造这些机会， 
那么向上管理非常重要。 
