	我曾在美国西海岸一家大型公司担任财务规划和分析经理公司的CEO曾是普林斯顿大学足球队成员他从大学时代起有一个绰号叫“疯狗”虽然公司每个人都知道但不会那样称呼他我想这个绰号源自他大学时的性格但即使当了CEO，他也没变
	
	因为工作关系，我经常与他打交道常常要坐在他的办公室里听他讲一些想要我解决的紧急问题或者完成的一些分析而除了回答“好的，我会去做”之外我不会说任何话然后我就回去向下属布置任务接着开始分析，工作完成的差不多之后再回去向他汇报结果
	
	但他总是立马就说这不是我要你们做的事然后我们就得重头来过循环往复，一直这样有一天，在他的办公室里他对我大呼小叫，命令我回去重新分析然后再把结果拿给他我走到他秘书的办公桌那里我看着Terri，然后转过身吸了口气
	
	便走进去对他说，“您知道因为您要求的东西不明确浪费了我们多少时间吗？我们做好所有的分析然后您却说这不是您想要的？”
	
	他看着我，然后说：“你为什么认为这是我的问题？”我说：“因为您没有说清楚。”
	
	而他说道：“不是的，如果你不明白，为什么不问我呢或者说我不太明白，我们可以谈谈吗”接着又问道：“你说这是我的问题还是你的问题？”
	
	我便走开了心想说得确实有理