	我来讲讲曾亲眼所见的一支出色的项目团队，公司为其分配的工作有点超负荷，每个人都异常忙碌，工作特别繁重。但他们仍然能够提前完成项目，且比预期要快。
	
	他们采用了我们常说的多种协作工具。除了采用这些协作工具之外，他们还对项目保持着某种节奏，来确保他们可以快速制定决策。项目领导人员与分布在多个国家和时区的团队成员开展合作。他营造了一种特别的工作环境，每个人可以拨号进入，汇报自身项目的最新进展，随时了解最新情况。
	
	他每周大约召开三次会议，每个人都通过拨号加入会议，汇报其状态。但只报告上次开会以后的情况，而不会回到项目开始阶段，一一细数项目开始后发生的种种事情。只是会问：“最新的情况是什么？我们需要做出哪些决策？双方要进行哪些交接？”
	
	他使会议只关注最重要的事项。这种团队项目会议十分干脆利落，一般只需要10多分钟。他们会利用协作的工作场所来共享信息，快速做出明智决策。这是加快速度的关键。大多数的项目把时间都主要浪费在召开效率低下的会议，以及等待再次召开这种会议上。
	
	该项目领导人员善于凝聚项目团队人员，从而快速做出明智决策。他对项目团队的这种时刻督促，并没有成为团队的负担，加上利用协作工具，最终使项目得以提前出色地完成。