获得 MBA 后，我有幸进入了四大 
会计事务所之一，这是我的第一份工作。 
大概参加工作一年， 
我接手了一个新客户。 
这个客户就是 Marshall Fields，是一家 
大型百货商店，现已被梅西百货收购。 
第一天，我到客户的办公室去见 
会计事务所来的上司。 
想不到是 
一名女上司！ 
我甚至没有意识到这一点， 
便对她说：“告诉我文件在哪里吧。 
我需要做什么， 
什么时候完成？” 
她说：“慢着，慢着！ 
我们 
会完成工作的。 
不如先四处参观一下百货商店， 
看看有什么特价商品吧？” 
于是， 
她就带我到处参观，并向我介绍 
买到便宜货的秘诀： 
在逛的时候，留意特定的清货标志。 
她还教会我一些其他事情。 
例如，她教会我 
先建立关系的重要性。 
不能像我刚才那样，冲进去直接讨价还价。 
我满脑子 
都是工作： “告诉我需要做什么。” 
我们花了大约 30 分钟 
把百货商店的所有楼层逛了一遍， 
在这个过程中互相有了了解。 
我们有说有笑， 
感觉轻松了一点。 
直到今天，她仍然是我的朋友。 
她不仅帮助我初步了解 
关系的重要性， 
让我大体上了解了业务， 
而不只是手头的工作。 
后来，我想要换工作。 
当时我有三个选择，其中一个是 
去卡夫食品工作。 
我当时想，这份工作好像不错， 
但我对此不太确定。 
因此，我打电话给 
我的朋友 Janet。 
她说：“Blythe，如果你有机会进入卡夫食品， 
一定要抓住机会。 
通常，他们只会招聘毕业生， 
这次的机会非同寻常， 
他们是要让你进入管理层。” 
由于相信她的经验 
以及对卡夫食品和食品企业的了解， 
因为她有这方面的客户， 
所以我跳槽了。 
我很喜欢这份工作。 
我在卡夫食品工作了很长时间， 
并且在该公司学到了很多东西。 
这份工作 
是我最美好的经历之一。 
如果我的导师兼朋友 Janet 不鼓励我的话， 
真不知道我是否能抓住这次机会。 
导师不一定是你公司里的某个人， 
导师可以是 
欣赏你的专业水准、了解 
你的个人梦想的人，坦白地说， 
就是抛开个人因素，希望像 
对待自己一样帮助 
别人发展的人。 
我们选择了不同的道路，但这都没关系。 
只要彼此尊重、 
坦诚沟通， 
一个好的导师 
会让你有很大的不同。 
