我就职于澳大利亚的 
一家从事人工耳蜗移植工作的公司。 
这真的是一项崇高的事业。 
我们会将人工耳蜗植入大脑， 
让失聪人士 
听到声音。 
我曾经见过一位患者，变化真的非常大。 
有些患者都已经 60 岁了，但从未听过鸟叫声、 
孙子的呢喃 
以及悦耳的音乐。 
手术过后，他们可以听到基本的声音， 
那些我们认为理所当然的声音。 
这就是公司的使命， 
改变并帮助人们。 
当我加入这家公司时，我的任务是将其发展壮大。 
当时我们有 4 家诊所，主要从事 
听力治疗和人工耳蜗植入。 
公司为私营企业， 
股东都是这里的医师。 
我来自南美洲的厄瓜多尔， 
现在要领导一家澳大利亚公司，那里有很多环境信息， 
很多文化差异， 
需要我快速上手。 
在工作方面， 
我习惯了果敢直接的指挥作风。 
而我了解到， 
在该公司这样做并不合适。 
医师们对自己的患者非常热情， 
重视为患者提供的护理， 
并不断提高服务质量。 
大家对这 4 家诊所的运营状况都非常满意。 
当然，无可否认的是，其实还能做得更好。 
但是苦于不知道从何着手。 
这时候，就需要商业人士的介入。 
在会议室里， 
能够看到很多关于公司发展， 
以及关于资本投资方面的激烈争执， 
这点非常有趣。 
为什么要开更多诊所？ 
为什么要扩大到其他区域？ 
如何招聘人才？ 
如何留住人才？ 
这些都需要资金，而对于医师来讲， 
提及资金时总归不会特别舒服。 
在这一过程中，我对游说这一技巧有了进一步认识。 
如何快速落实公司的发展战略？ 
我会选择与人合作，打造自己的联盟， 
也就是所谓的“社会资本”。 
我会寻找公司内部有影响力的关键人物， 
他们备受同事的信任， 
以及医师的尊重。 
我选择和这些人合作， 
以便深入了解 
如何进一步发展壮大公司， 
以及如何以正确方式为患者带来更多价值。 
当他们倾听我的愿景时，便成为了我的同盟， 
成为愿景的拥护者， 
帮助我实现这一目标。 
我们说服了一名很重要的董事会成员， 
也就是我们的董事会主席。 
我们开始一次会见一名医师，讲清楚发展公司的缘由， 
解释我们为什么能够发展壮大公司并实现变革。 
我们努力打造这样的关系，采用劝导的模式， 
深入理解驱动因素以及可采取的方法， 
并团结起来实现使命。 
两年过后，我们便从 4 家诊所发展到 33 家， 
并成为澳大利亚发展最快的 
听力学领域公司。 
