	大多数企业在制定公司战略时都会就现有选择哪个最佳而争论不休。但这些争论无用而且不利于解决问题，因为当今商业世界错综复杂，无法明确确定某项策略是否完美。所以不要在会议上争论了。相反要结为团队，集思广益提出想法，然后提出细微的问题验证各个想法的优点。具体方法如下：
	
	首先要将人们与想法明确分离开。不要列出几种战略方案让人们站队选择，而要鼓励团队精诚合作想出更多战略方案。应该让人们自由提出想法，不要让他们局限于某一特定答案。每个考虑中的可能方案都应由集体进行讨论。
	
	不要询问各个方案的哪些方面是切实可行的。相反要问，“该方案要想取得成功，我们的行业、客户、公司及其竞争对手必须具备哪些条件？因为只有基于这些条件，这个方案才会可行。此时无需争论这些条件是否具备，只要清楚，只有具备这些条件，这个策略方案才是可行的。
	
	接下来，审视各种方案的理想条件，找出其中最不切实际的设想。即最不可能实现、因此令你对相关方案最为担心的条件有哪些？
	
	然后你就可以设计测试来验证这些你最为担心的条件。例如如果客户愿意加钱购买某项新技术来取得成功，团队可以对客户的加价程度进行测试，方法包括消费者调研、试点计划或者参考其他行业的类似情况。应该首先讨论最棘手的因素，然后依照从难到易的排序进行。
	
	这种方法先将人与方案分离开，确定每个方案可行的必备要素，接着确定哪些条件最不可能实现，然后对其加以验证。这样做，战略讨论会更高效，也会更成功。