当我跟着经理的步伐前进时， 
我的“说做就做”理念应运而生， 
会议逐渐占满我的时间，我要和下属、 
客户等各类人开会。 
我会为会议做准备，白天开会， 
回家后再为下一组会议做准备， 
并且解决会议 
中提出的问题（若有）。 
时间总是很紧张。 
我意识到总有一堆会议在等着我。 
如果不调整对待会议的方法， 
我将永远过着这样枯燥无味的生活。 
要么取消所有会议， 
但这是不可能的。 
要么在会议 
中开展工作。 
而这正是我开始尝试的方法。 
我会看看日历，了解明天有什么安排， 
然后考虑我要在会议期间 
和与会者达成什么目标。 
与准备会议完全不同的是，我在会议中会说： 
“这些是我们要完成的工作。 
我们应该怎么做？” 
然后我们直接在会议中执行工作。 
打电话， 
发送电子邮件， 
审阅手稿， 
做出关于招聘的决定， 
通过 Google 找出接下来我们要做的事情。 
最终，泰然自若、高效高产 
对我而言越来越容易。 
且同时，这成了一种很好的指导方法。 
其他同事也会模仿我的“说做就做”态度， 
说做就做。 
这使我们所有人在工作和生活 
之间达到更好的平衡。 
还在为“大家决定让我来完成 
这项工作。我要怎么做？” 
纠结的同事 
可以看看 
我是怎么做的。 
所以下一次，我们不必召开会议， 
因为大家可以放手去做。 
