RAY CARVEY： 我曾在美国西海岸 
一家大型公司担任财务规划和 
分析部经理。 公司 CEO 是原普林斯顿大学 
足球队成员，从大学时代 
便有了一个绰号。 
公司每个人都知道他，虽然不会叫他的绰号， 
但都知道他叫“疯狗”。 
我想，他大学时代有这样的性格才会有这样一个绰号， 
但即使当了 CEO，他也是带有这样的性格。 
因为工作关系，我经常与他打交道。 
我发现，自己经常坐在他的办公室， 
听他讲一些希望解决的紧急问题， 
或者希望完成的一些分析。 
除了回答“好的，我会去做”之外， 
我没有说过任何话。 
我回去向下属布置任务后， 
便开始分析，经过一番努力获得结果后， 
再回去向他汇报结果。 
他立马便说这不是我要求你们做的事。 
我们需要重头来过， 
最终一直在兜圈子。 
有一天，我在他的办公室， 
他对我大呼小叫， 
命令我立即回去， 
把分析结果做好后拿给他。 
我走到他秘书的办公桌那里， 
我看着 Terry，然后转过身吸了口气， 
便走进去对他说，“您知道因为 
您要求的东西不明确浪费了我们 
多少时间吗？我们做好所有的分析， 
然后您却说这不是您想要的？” 
他看着我，说道：“你为什么 
认为这是我的问题？” 
我说：“因为您没有说清楚。” 
他说：“不是的，如果你不问我 
具体是什么意思，或者说不是很明白，想和我 
谈谈之类的话，我怎么知道你不明白？” 
又问道：“这是我的问题还是你的问题？” 
我随后离开了办公室，心想说得确实有理。 
