灰色地带是指员工和管理人员从事 
“违禁”活动的区域，不过， 
这些活动是可容忍的。 
灰色地带的例子举不胜举。 
我在汽车工厂做研究时，就发现了这样一个例子。 
该车厂的工人们会在正式生产之余 
制作手工艺品。 
想想汽车工厂的例子。 
在该工厂，工人们应该生产 
轿车或卡车。 
但在同时，工人们实际上也 
为自己的孩子制作玩具、厨用刀具以及 
家里用的窗框。 
这些似乎确实违规了。 
所以，任何发现该情况的管理人员 
都会下意识地说：“我必须打击这种行为， 
不让工人们再犯。” 这可能是对的。 
但我会建议该管理人员停下来想一想， 
这些灰色地带中发生了什么？ 
灰色地带是了解员工生活及其所求身份 
的绝佳窗口。 
以该汽车工厂为例，制造这些副产品的工人 
之所以这样做，是因为他们是技工。 
他们想要扮演技工身份。 
然而，他们无法在正式工作中这样做， 
因为正式工作中涉及的技工活 
实在太少了。 
所以第一步，你需要停下来看看 
这对员工而言意味着什么。 
这一点非常重要。 
第二步，在观察发生了什么事情时， 
管理人员实际上能够从容忍灰色地带这一过程中获得很多锻炼， 
因为灰色地带有很大的酌情处理空间。 
他们可让平时工作积极的工人继续做， 
而不允许其他人做。 
如果你思考工厂中的灰色地带，我确定你会 
在自己的工作环境中找到很多例子。 
例如，我们也可想到记者会在 
工作之余写书。 
我们甚至可以想到医院里的医生，他们可能会 
兼职治疗病人，这些病人可能是他们的家人， 
这样他们能够维持其技能。 
我们继续谈该汽车工厂。 
想像一下，允许工人在一周结束的时候， 
做一点私活。 
当下一周到来的时候，出现了一个紧急订单， 
他可能会愿意在晚间工作到很晚， 
来完成这个紧急订单。 
这对于整个工厂和所有工人来说 
都是有益的。 
所以，三思而后行。 
在取缔之前，看看对于工人和管理人员来说 
意味着什么。 
