到目前为止，我在贝恩公司已经工作了 20 多年 
从哈佛商学院毕业后，我的第一份工作 
就是在贝恩做顾问。当时，我坚信自己只会在那里呆 
12、18 或 24 个月 
事实上，一路走来，许多时候我都坚信 
自己会在 24 或 36 个月内辞职 
然后去找份新工作，在某个大公司的业务部门 
当总经理或业务总监，或者干脆自己创立 
一家小公司 
实际上，这是我的自我形象的重要部分 
是我的自我激励 
的重要部分 
但几年前，我在某一刻意识到 
我现在从事的不仅是一份工作 
它将成为我一生的事业 
当我的一位客户为我提供机会 
请我管理我一直渴求的业务时 
我诞生了上述想法 
这个机会是我梦寐以求的，我始终将其视为 
树立自我形象的元素 
而且，这样的机会并不常有 
我翻来覆去地思考，最后认为 
新工作并不适合我 
因为在思考时，我意识到 
我使用了以下这样一个价值观准则 
对我而言，这个价值观准则可以帮助我确定自己的追求 
首先我问自己，在新工作中，我可以提高自身价值吗？ 
我可以为世界创造比今天 
更多的价值吗？ 
其次，我每天是否能学到更多，以致我可以 
在来年提高自身价值？ 
第三，我是否会像喜欢和信任现在的同事一样 
喜欢和信任新工作的同事？ 
最后我的结论是，对我而言 
我不可能获得对个人追求更纯净、清晰的愿景 
而我所追求的就是这三方面 
提高自身价值的能力、学习和发展的能力 
以及我喜欢并信任同事并享受每天的工作 
的地方 
所以，有时候需要经历这种时刻，当你受到考验时 
才能真正想清楚自己的价值观准则是什么 
这种非常明确的评估将帮助你弄清楚 
当我长大后我希望成为什么？ 

