事实上我生涯的大部分时间是在 
帮助管理团队为他们的客户 
做出更好的决策。 
很多时候，证明采取某种行动 
会带来更好的财务结果 
需要真正有力的分析证据。 
获得这种证据的一个方式是通过 
设计越来越复杂的工具和技术。 
这往往是对领导者非常有吸引力的东西。 
几年前，我明白到一点，你有可能 
在这上面走得太远，有时候， 
简单远比统计准确性 
和精确性有价值。 
事实上，我有一次参加我共事多年 
的一家公司的高层管理团队会议。 
这个管理团队可能一年或两年前 
制定了衡量客户忠诚度 
的复杂方式。 
问题是，这种计算忠诚度的 
方式太过于复杂。 
市场调研人员进来， 
他们解释，忠诚度分数 
下降了几个百分点， 
忠诚的客户更少了， 
流失的客户更多。 
实际情况是，他们并未专注于 
可以采取什么措施改善情况， 
领导团队没完没了地提问： 
这是如何计算得出，分数反映了什么问题， 
等等其他情况。 
所有的一切都围绕指标、 
精确性和统计数据。 
一筹莫展之际，市场调研人员说： 
“听着，这很简单。 
情况是这样， 
大多数的客户对我们进行批评， 
而只有少部分的客户推崇我们的产品。 
这是我们需要关注的。” 直到这个时候， 
每个人才恍然大悟，说道，“是的”。 
对我来说，得到的启示是， 
更复杂和更精确的统计 
并非在所有情况下都更好。 
有时候，通过简单、明确的 
指标更能够激励行动，即使其并非完美。 
