直到前不久，我们都认为我们清楚 
人与计算机相比的优势是什么。 
举个例子，计算机比人更擅长 
处理数字运算。 
在计算机时代，没人会雇佣你 
处理一堆数字的加减。 
但我们曾认为有些技能和专业领域 
是计算机无法胜任的。 
比如，我们曾认为计算机 
无法驾驶汽车。 
但就在去年，Google 宣布其制造了 
一辆可在美国公路的车流穿梭中 
完全自动行驶的汽车，至今已安全行驶 
超过 100,000 英里。 
显然，我们已不再是最优秀的汽车驾驶员。 
随后在今年初，IBM 制造的一台电脑 
击败了两位最顶尖的人类冠军， 
一举成为世界第一的 
《危险边缘》选手。 
在我们生活的世界中， 
电脑突然成为了最棒的汽车驾驶员 
和最优秀的智力竞赛节目参赛者。 
现在，这些人类特有的能力 
已被计算机取代。 
我对此感到有些紧张，因为这种情况 
对我们提出了质疑，人类还擅长做什么？ 
我们需要他们做什么？ 
雇佣你的目的何在？ 
这是个相当根本性的问题。 
但到目前我们总结出的一点是， 
尽管电脑具备众多的惊人能力， 
但它们却无法写出优秀的文章。 
我知道有些很聪明的人 
用自动文摘生成器为技术性会议生成文摘， 
大家也对自动生成的文摘表示了认可。 
但这毕竟只有约四句话长短。 
你可以用电脑编程， 
生成简短的棒球比赛简报， 
但这主要是因为大多数体育类文章 
都有套路可依。 
但要让电脑写出议论文， 
将生动优美的句子、段落、 
篇幅和章节融合在一起 
却仍然很不现实。 
这似乎是人类独有的技能， 
而且无论电脑在可以预见的未来 
发展得如何智能，这项技能也无法替代。 
因此，如果还有一项我希望大家 
继续磨练的技能，那便是用文字 
与人沟通的技能。 
继续磨练这项技能， 
用文字明确而有说服力地与人沟通。 
如果你能做到，在未来很长的时间里， 
你都将是非常有价值的员工。 
