	直到前不久，我们都认为我们清楚人与计算机相比的优势是什么。举个例子，计算机比人更擅长处理数字运算。在计算机时代，没人会雇佣你处理一堆数字的加减。但我们曾认为有些技能和专业领域是计算机无法胜任的。比如，我们曾认为计算机无法驾驶汽车。但就在去年，Google宣布其制造了一辆可在美国公路的车流穿梭中完全自动行驶的汽车，至今已安全行驶超过100,000英里。显然，我们已不再是最优秀的汽车驾驶员。
	
	随后在今年初，IBM制造的一台电脑击败了两位最顶尖的人类冠军，一举成为世界第一的《危险边缘》选手。在我们生活的世界中，电脑突然成为了最棒的汽车驾驶员和最优秀的智力竞赛节目参赛者。现在，这些人类特有的能力已被计算机取代。我对此感到有些紧张，因为这种情况对我们提出了质疑，人类还擅长做什么？我们需要他们做什么？雇佣你的目的何在？
	
	这是个相当根本性的问题。但到目前我们总结出的一点是，尽管电脑具备众多的惊人能力，但它们却无法写出优秀的文章。我知道有些很聪明的人用自动文摘生成器为技术性会议生成文摘，大家也对自动生成的文摘表示了认可。但这毕竟只有约四句话长短。你可以用电脑编程，生成简短的棒球比赛简报，但这主要是因为大多数体育类文章都有套路可依。但要让电脑写出议论文，将生动优美的句子、段落、篇幅和章节融合在一起却仍然很不现实。
	
	这似乎是人类独有的技能，而且无论电脑在可以预见的未来发展得如何智能，这项技能也无法替代。因此，如果还有一项我希望大家继续磨练的技能，那便是用文字与人沟通的技能。继续磨练这项技能，用文字明确而有说服力地与人沟通。如果你能做到，在未来很长的时间里，你都将是非常有价值的员工。