	我在一个波斯移民社区长大，在我来看，这是一个痴迷成功的社区，人们将大部分重心都放在了实现美国梦上。我的父母从别的国家不远万里来到这里，最大的愿望就是自己的孩子能取得成功。
	
	所以我的父母、我生活的社区在某种程度上为我下了成功的定义，因为大家都极其想成为优秀人才，赚很多钱、获得权力以及追求享有声望的光鲜职业。这些影响了我，也启发了我对成功的看法，然后将我带到了最完美的地方，华尔街。实现美国梦的地方。
	
	所以我毕业后在华尔街从事了投资银行业务，期间经历了很多有趣的事情，也把握很多机会学到了很多经验教训。然后我开始研究领导力，并且注意到人们在管理自身压力方面的无力。特别是注意到了我自己在这方面的不足。我在那种环境下苦苦挣扎，感到特别痛苦，于是开始思考能采用什么方法真正改善我的压力管理？
	
	然后我就开始了冥想。我当时住在纽约，经常不断尝试各种方法，而冥想只是我随意尝试的多种方法之一。但结果我很长一段时间都坚持做冥想，因为这种方法引发了我的强烈共鸣。
	
	最开始，我说不清楚其中的原因，但随着冥想次数的增加，我开始意识到，身处那个环境和在那里学到的内容实际上非常重要。在我回到商业世界中时，我意识到可以采用完全不同的方式管理压力。
	
	而且，通过冥想，然后反思从中学习，改掉一些自我否定的行为等等，我发现压力来自于对失败的恐惧。冥想可以让我们放下无谓的恐惧，因为它们本就是我们自己创造出来的，是我们对自己编造的故事。
	
	我意识到，冥想改变了我的生活，并萌生了将这种方法告诉其他商业人士的想法，于是我开了这家公司。公司的名字叫 MindWorks，致力于向其他公司和机构教授领导力、多元化和压力管理。但其实我是想看自己转变时经历的整个过程，看自己如何在商界脱颖而出，并希望将这种方法告诉其他人。