	在思考大部分商学院如何教授战略时，你基本上是通过左脑思考的。我们认为，战略与分析、逻辑和规划有关。事实上也确实如此。这一点非常重要，也是不可避免的。但战略也有另外一面，关系到创造性，关系到行动，也关系到开放性，并不一定是封闭和确定的。
	
	我喜欢用存在主义的比喻来思考。我们知道存在主义者认为，存在先于本质。即人必须先存在，然后才能创造自己。按照这种说法，你作为业务的战略决策者，原本就是这样的。
	
	但问题是，你打算从哪里获得该业务？你打算怎么做成这笔业务？
	
	你的方式是通过你所做的选择实现的。你切实为你的方式赋予了本质。然后这种方式出现，存在。但实际上是公司的成立和发展赋予了它本质。
	
	在我们每个人各自的生活中，影响我们的生活、我们的生活质量的最重要的因素是我们所做的选择。事情在环境中发生，很多事情是你无法控制的。但你能控制的最重要的因素就是你所做的选择。
	
	公司也同样如此。由谁来扮演这个角色？谁会做出对公司的形象至关重要的选择？谁又会成为市场上重要的参与者？是战略决策者。解决这些问题是战略决策者最主要的责任。
	
	在我思考这些问题时，我喜欢借用萨特的一句名言：“我们什么都知道，就是不知道如何生活。”对于公司来说，这是战略决策者必须要回答的问题。而且不是回答一次就够，而是要在开展业务时一次次地回答：我们是谁？我们为什么重要？我们对谁重要？