	1983年的时候，嘉信理财公司想拓展业务。这家公司创办于1975年，当时他们想把业务拓展到全部50个州。为了实现这个目标，他们想进行首次公募。他们想上市募集大量资金来支持此次业务拓展。但首次公开募股的进展并不顺利，他们到最后关头仍没有成功。于是嘉信公司只剩下这些相当激进的计划和不多的资金。当时，美国银行想收购嘉信公司，愿意投入5000多万美元现金，帮助嘉信公司拓展业务。
	
	于是Chuck把公司卖给了美国银行，交易条件包括让他留在公司。于是他进入了美国银行董事会，他们努力整合两项业务。但整合了一段时间后，结果并不如当初的预期。两者的文化截然不同，美国银行毕竟是银行，充斥着官僚主义，而且规模庞大。而嘉信是一家具有创业精神、生机勃勃的公司，他们根本无法顺利融合。
	
	Chuck当时的报酬还有股票，美国银行的股票。而接下来的几年，美国银行股票的走势并不好。因此公司的实际价值与他收到的资金不符、公司与银行不融合以及不具创业精神的风格这些问题真正开始困扰他。在85年到86年间，他想把公司买回来。
	
	当时美国银行自身遇到了问题，他们在想方设法获得资金。所以实际上，当初兼并和收购的动因已经改变。现在美国银行想获得资金，而Chuck正想把公司收购回来。所以我们着手对公司进行估值，在确定了公司的价值后，就开始与美国银行谈判。
	
	实际的谈判持续了大约三四个月的时间。最后终于成交。银行方面说，我们认为公司的价值是这些，如果你同意，就可以把公司买回去。Chuck说：“好的，但我要少支付几百万美元。因为你们认为公司值这个数。而我认为公司值这个数。区别在于我是否跟嘉信一起走。有我的嘉信公司和没有我的嘉信公司，价格肯定是不同的。”
	
	最后，美国银行将嘉信公司以Chuck的报价卖给了Chuck。Chuck收回了公司，并在大约九个月后使公司成功上市。
	
	我想我们可以从中学到两个谈判经验。第一，他有计划。他知道出牌的准确时机，而他的王牌就是他本人。
	
	我认为时机十分重要，因为长期复杂的谈判过程总是会涉及情感沉没成本投资。而这在某些情况下会令你骑虎难下，你已经投入了太多，精力、管理时间和各种资源，退出谈判要比继续坚持更难。我想他就是在等这一时刻。
	
	然后在最后一刻亮出王牌，一击必杀。我想，他一直都在筹划回购公司，并且知道做这件事的准确时机。
	
	时机一到，银行几乎没有招架之力，因为他们知道，有Chuck的嘉信公司值2.8亿美元，而没有他的嘉信公司只值2.3亿美元。如果将公司卖给别人，Chuck不跟公司走，别人也只会出2.3亿美元。因此，这是一种非常明智的谈判方法。