1983 年的时候， 
嘉信理财公司想拓展业务。 
这家公司创办于 1975 年， 
当时他们想把业务拓展到全部 50 个州。 
为了实现这个目标， 
他们想进行首次公募。 
他们想上市募集大量资金 
来支持此次业务拓展。 
但首次公开募股的进展并不顺利， 
他们到最后关头仍没有成功。 
于是嘉信公司只剩下 
这些相当激进的计划和不多的资金。 
当时，美国银行想收购嘉信公司， 
愿意投入 5000 多万美元现金， 
帮助嘉信公司 
拓展业务。 
于是 Chuck [Schwab] 
把公司卖给了美国银行。 
交易条件包括让他留在公司。 
于是他进入了美国银行董事会， 
他们努力整合两项业务。 
但整合了一段时间后， 
结果并不如当初的预期。 
两者的文化截然不同， 
美国银行毕竟是 
银行， 
充斥着官僚主义， 
而且规模庞大。 
而嘉信是一家具有创业精神、 
生机勃勃的公司。 
他们根本无法顺利融合。 
Chuck 当时的报酬还有股票， 
美国银行的股票。 
而接下来的几年， 
美国银行股票的走势并不好。 
因此公司的实际价值与他收到的资金不符、 
公司与银行不融合以及不具创业精神的风格 
这些问题真正开始困扰他。 
在 85 年到 86 年间， 
他想把公司买回来。 
当时美国银行自身遇到了问题， 
他们在想方设法获得资金。 
所以实际上， 
当初兼并和收购的动因已经改变。 
现在美国银行想获得资金， 
而 Chuck 正想把公司收购回来。 
所以我们着手对公司进行估值， 
在确定了公司的价值后， 
就开始与美国银行谈判。 
实际的谈判持续了 
大约三四个月的时间。 
最后终于成交。 
银行方面说，我们认为公司的价值是这些， 
如果你同意，就可以把公司买回去。 
Chuck 说： 
“好的，但我要少支付几百万美元。 
因为你们认为公司值这个数， 
而我认为公司值这个数， 
区别在于我是否跟嘉信一起走。 
有我的嘉信公司 
和没有我的嘉信公司， 
价格肯定是不同的。” 
最后，美国银行将嘉信公司 
以 Chuck 的报价卖给了 Chuck。 
Chuck 收回了公司， 
并在大约九个月后使公司成功上市。 
我想我们可以从中学到两个谈判经验。 
第一，他有计划。 
他知道出牌的准确时机， 
而他的王牌就是他本人。 
我认为出牌的时机十分重要， 
因为长期复杂的谈判过程 
总是会涉及 
情感沉没成本投资。 
而这在某些情况下 
会令你骑虎难下。 
你已经投入了太多， 
精力、管理时间和各种资源， 
退出谈判要比继续坚持更难。 
我想他就是在等这一时刻， 
然后在最后一刻亮出王牌， 
一击必杀。 
我想，他一直都在筹划回购公司， 
并且知道做这件事的准确时机。 
时机一到，银行几乎没有招架之力， 
因为他们知道， 
有 Chuck 的嘉信公司值 2.8 亿美元， 
而没有 Chuck 的嘉信公司 
就只值 2.3 亿美元。 
如果将公司卖给别人，Chuck 不跟公司走， 
别人也只会出 2.3 亿美元。 
因此，这是一种非常明智的谈判方法。 
