我发现在担任 CEO 期间， 
谈判技能是我日常最常用的技能之一。 
我在研究生院学习过谈判技能， 
但没想到我日后真的需要 
频繁且持续地应用当时所学的知识。 
对我而言，其中一个主要心得是， 
要想方设法了解谈判桌上每个人的利益。 
因为掌握该信息后， 
通常可以获得更好的结果， 
既满足自己要求又能创造更好的总体结果。 
有一次， 
我想将公司总部搬到别处。 
我和我们要租用的新地点的所有人 
私下的关系非常好。 
但我们还是请了房地产经纪人介入， 
毕竟专家更懂如何进行复杂的交易。 
问题是这些专家有自己的工作原则， 
而正是由于这些原则， 
他们中的一个坚决不肯让步。 
本来应该非常简单直接的交易， 
最后变得越来越复杂， 
谈判花的时间越来越长， 
交易也越来越难以敲定。 
在谈判了三周后， 
我和那位所有人在另一个会议上碰面了， 
休息间隙，他对我说： 
“事情搞成这样，不是你想要的吧？” 我说：“不是，本应该很快就完成的。” 
于是我们同意当场自己商谈一下。 
我们去了他的办公室， 
而且还从休息室 
拿了一张鸡尾酒餐巾和一支笔。 
我们彼此信任并且关系融洽， 
所以就开诚布公地问了： “Mike，你需要什么？” 他告诉我， 
他需要从交易中获得两三样东西， 
都是经济上的， 
为了脸面和地位等等。 
然后他问我，我的答案和他一样。 
原来我们需要的 
就摆在我们面前。 
约三分钟后，我们就在鸡尾酒餐巾背面 
签署完成了这笔交易。 
然后我们打电话告诉房产经纪人交易谈完了。 
他们对我们绕开他们进行谈判并不高兴， 
不过终归交易是完成了。 
从这件事中我学到了几点： 
第一，我们相互信任彼此。 
虽然我们有机会慢慢建立信任， 
但即便是在与不认识的人谈判时， 
你也可以通过采取一些措施来 
表示出信任。 
如果想要了解大家的利益， 
以便达成对各方互惠互利的交易， 
你就要想方设法展示信任。 
第二，我们创造了 
开诚布公交谈的环境。 
既不受中间人的影响， 
也没有顾虑自己的利益，而是坦诚交流。 
最后，由于能够坦诚交谈利益， 
愿意各自让出一小步， 
我们各自都获得了自己最需要的东西， 
不是所有需要的，而是最需要的， 
最后达成了互惠互利的交易。 
所以我们彼此信任， 
愿意让步，坦白沟通， 
并且为实现这些创造了条件， 
最后自然就达成了不错的交易。 
