	我已经在哈佛商学院工作了二十多年。过去是教授领导力。当然，令我非常开心的是，我被任命为院长。但是，惊喜之余，我却一直在想，天哪，我授课这么久，从现在开始，我才是要真正应用我教授的内容。
	
	所以，我担任院长以来，一直试图借鉴此前的教学内容，并努力实际应用。最开始的三个月里，我就是走出去，听听外面的意见，了解大家怎么看哈佛商学院所面临的挑战，以及学校应当优先考虑的事情。
	
	过去，我一直在教授这些内容。作为一个领导者，重要的是要倾听他人，听取更多的意见。要确保观点不能只是反映个人想法，同时也要体现出他人的建议，而这，才是真正优秀的领导者。身为领导者，不但要展现个人想法，还需要展现他人的想法。我在工作中就是践行这个简单原则，最终获益匪浅。
	
	为了解大家的看法，我曾进行过五百次面谈，询问每一名教职员工、哈佛其他学院的院长、其他商业学院的院长，以及我们的校友和学生上述问题。在听取了大家的意见之后，我更加确定哈佛商学院需要去做哪些工作。这样，我就能轻松制定优先事项清单，因为这些优先事项都是根据大家的意见确定下来的。
	
	这让我总是自信满满。所有想法即是我内心的真实写照，同时又在很多方面反映了大家的意见。同时，我也学到了很多我以为自己永远学不会的新东西。
	
	所以，这是很好的例子，让我懂得并意识到，询问和倡导对于领导力来说同样重要。当我践行自己在哈佛商学院的授课内容时，我真正体会到了它的力量所在。