我的公司 Cambria 有幸与 
一家全球性的制造企业合作， 
共同实施一项重大战略计划。 
这家公司打算开拓金砖国家的业务。 
但公司本身十分具有美国特色， 
因此他们需要转变思维方式。 
他们需要开放心态，真正需要 
组织的最高层率先垂范。 
因此，CEO 决定与我合作，由我的团队 
担任他本人和高层管理团队的辅导员。 
第一次开始工作时，他费了很大工夫 
赶在某个日期前见我。 
我的意思是说，所有这一系列 
策划行动都得有点日程安排。 
而他之所以这么做，是想让公司 
500 位领导者知道他有辅导员， 
让他们知道自己正在学习， 
整个公司都需要学习， 
而自己已经开始学习了。 
他有辅导员，并且有去见辅导员。 
最终，他和我，以及高层管理团队 
一起共事了两年。 
所有高层管理人员都有了辅导员。 
他要求每个人都学习如何开放心态。 
这些都是他们公司以前 
从来没有做过的事情。 
他们从未以这种方式聘请过辅导员， 
从未为公司的高层聘请过辅导员，更没有 
为员工提供过全方位的反馈和建议， 
告诉他们应该学习什么以及如何发展。 
我觉得他有一件事做得很好， 
他经常会提及他从我那里获得的指导。 
他告诉我，他会告诉他的高层管理团队 
自己的强项在哪里， 
仍需要改善的地方有哪些。 
他立即给他的下属安排了两三件 
对他们很重要的事情。 
他也做一些自己从前不熟悉的事情： 
他确实努力去尝试。 
并会说：“我对此不在行， 
我需要你的帮助。 
我希望能够做得更好。 
如果我有进步，请告诉我。” 他会尝试 
不同的事情。 
所有的这些努力，为其公司带来了 
不可思议的开放气象和文化上的改变， 
这一点引起了董事会的关注。 
而我有幸成为推动变革的一员。 
