	每位高管都会面临的一个难题是如何有效地管理项目团队。 我在美国道富银行负责管理项目团队 30 多年。我知道，人们第一次围坐在会议桌旁时，很少会有相同的议程、目标和动机。但如果只能成功不能失败，你可以采取措施，帮助所有人达成共识，最终实现团队目标。几年前，我曾领导过一支团队，该团队要负责将所收购公司的内部系统更换为道富银行的系统。我与另一家公司的经理搭档，该经理对于收购一事或者对我都有些不满。
	
	首先，我必须取得他的信任。 如果你的团队成员反对项目目标，你应该了解他所处的困境，对他表示理解，让他知道你并不是什么都懂，并寻求他的帮助。这种方法虽然会有损你作为团队领导的尊严，却可以建立起信任感，有助于建立一个更加团结的工作团队。
	
	你也需要安排足够的时间召开项目会议，听取每位团队成员的看法。让他们提出意见，然后自己复述一遍，让他们知道自己的意见得到了听取。在你制定决策时，需要解释清楚为什么采纳或不采纳某些意见。虽然这个过程相当费时，但当每个人都感觉自己对项目有所贡献时，整个团队的氛围才会更积极。
	
	领导团队最难的一点就是消除领导过程中的自我意识。每个人都有要捍卫的领域，而这种领域可能通常与项目目标相冲突。作为团队管理者，你需要以身作则，要表明自己始终事事以项目为先，这样才能树立起希望团队学习的榜样。而团队成员则更可能服从你的领导。
	
	管理项目团队并不容易。但如果你能够建立信任、积极倾听、说明决策原因、树立正确的行为榜样，管理项目团队时就能够得心应手。