Doreen： 我是 Doreen， 
一家全球饮料公司的高级总监。 
我先前跟 Robert 说，如果他愿意， 
可以做一项新工作来锻炼一下。 
他有点不太情愿。 
我其实认为他能胜任，但他不这么看。 
我不知道为什么。 
Bobby，你好。 
我听说， 
你不太想担任 
我们新指派给你的营销职位。 
我不懂。 
你看，你资历足够， 
对产品也很熟悉， 
你也喜欢公司的产品， 
你是喜欢产品的，是吧？ 
Robert： 是的，我喜欢。 
Doreen： 而且你也了解产品。 
那你就没有理由拒绝这个职位了啊。 
Robert： 但这是一项拓展性工作。 
Doreen： 对你而言确实是， 
但我相信你能胜任。 
这份工作对你具有决定性意义， 
你肯定会收获赞誉，脱颖而出的。 
Robert： 我想我之前并没有 
做类似工作的经验，所以…… 
Doreen： 但这不应该成为你止步的理由， 
我们必须要不断尝试新事物啊。 
Robert： 谢谢你这么信任我。 
也许再多一点准备时间，到时…… 
Doreen： 好吧，事实上， 
我们的日程很紧，其他人都很忙。 
我看了他们的日程计划了。 
不过你的工作并不忙， 
你是有时间的， 
而且你具备相关知识。 
Robert： 我觉得现在我还没有准备好。 
Doreen： 我认为你不应该这样想。 
有时候逼自己一下反而会激发出大能量。 
我觉得你应该直接上手， 
大步向前，勇敢尝试。 
你会做得很棒的。 
我看好你。 
Doreen： 好吧。 