我真正擅长什么？ 
我工作的目的是什么？ 
我相信，大家经常会问自己 
这些问题 
我们都会 
在三四十年前，我们在人生中 
只会纠结于这些问题一次或两次 
即，当我们选择工作时 
以及当我们决定背离家人的期望时 
但今天，我们会经常遇到这些问题 
不仅是在我们苦苦挣扎时，而且很矛盾的是 
当我们成功时也会遇到 
这是因为你做得越好，你所拥有的 
机会就越多 你的目标不再只是升职 
同时也希望尝试其他的工作 
你开始寻找新工作，希望唤醒你的激情 
允许你展现自我，为更伟大的事业奋斗 
今天的职途不再像是梯子 
而更像是艺术品 
这就是为什么在我的研究中以及在我 
帮助领导者发展的工作中，我建议人们 
像艺术家一样认真思考自己的职途 
首先，艺术家成名的基础是专业素养 
如果你不擅于用画笔，你就不可能成为毕加索 
你不需要成为所在领域的专家 
但你需要对你尝试进入的行业 
以及有关的职能有一定了解 
你需要具备沟通 
激励团队以及围绕计划构建 
支持网络的能力 
技能必不可少，但光有技能是不够的 
艺术家可运用他们的技能表达内心深处 
的个人情感，并与观众产生共鸣 
画画、雕塑、做音乐 
只是一种形式 
他们的目的在于表达某种意义 
在商业中，这意味着能够了解并展示为什么你的工作 
不仅对你很重要，而且对其他人也一样重要 
以及你的工作会产生哪些影响 
当然，豁出去 
可能会让人感到害怕 
这就是为什么，像所有艺术家一样，你需要勇气 
仅凭自己培养和维持专业素养、意义和勇气 
相当困难 
正因为如此，艺术家们才聚集在一起 
相互学习、相互鼓舞和相互支持 
这是你可从艺术家身上学到的 
关于职途管理的最后一点 
拥有我所说的“认同感工作环境”非常重要 
即一个能够帮助你将所从事的工作 
与真实自我更紧密联系在一起的群体 
它可以是机构内的群体 
比如你的公司，或者是一项职业 
比如医疗或法律 
但它可能是不那么正式的群体，例如志愿者团体 
你定期参加的活动以及在你不断搬迁时 
仍保持联系的同班同学 
如果你是一名经理，那么问问自己： 对于员工来说 
你的团队或组织是否拥有 
认同感工作环境？ 
你是否鼓励员工倾听自己的心声 
并颠覆传统？ 
因为如果你这样做，他们得到的不仅是满足感 
而且还会更有创造力和拥有更高的工作效率 
他们也会在离职前思考再三 
因为他们知道在其他地方，自己不会如此快速成长 
也无法完全展现自我 

