经董事会要求， 
我需要和由 10 到 11 人组成的高层团队 
合作制定下一代战略。 
预算并不充裕， 
我们无法支付数百万美元 
寻求外部咨询。 
我曾在麦肯锡工作 13 年， 
已经习惯了为管理层 
制定企业战略。 但这次有点不同，
我们必须切实地作为团队 
花时间一起讨论，开展精诚合作。 
我们想以事实为依据， 
所以寻求了一些分析师的帮助。 
我们还花了无数时间 
仔细思索： 
我们的长处是什么？ 
核心价值观是什么？ 
哪些行业和市场趋势 
对我们产生了影响？ 
我们首先花了大量时间研究核心目标， 
最终确定帮助合作伙伴取得成功 
就是我们的核心目标。 
我们是批发商， 
位于供应链的中间， 
明确这一点非常重要。 
然后我们开始着手制定战略 
以及探索自己擅长的领域。 
我记得有几次我们非常挫败， 
遇到了瓶颈，一直在一个地方打转， 
不过后来问题迎刃而解了。 
我记得在一次会议上有人说： 
“我喜欢我们处于供应链的中间位置。” 
我之前从未听到有人这样说。 
因为我们是批发商，而且很多人认为 
批发商是不会带来价值的角色。 
在讨论我们喜欢做批发商的原因时， 
有人说，“我们告诉分析师， 
相比行业领导者，我们更喜欢做批发商。 
而这样开展工作，我们逐渐建立了事实基础， 
后来这就变成我们的战略， 
也就是我们所说的“赢在中间”。 
不过令我受用颇深的是我们
制定这一战略的方式， 
即结为高级团队，利用我们的直觉， 
结合数据和事实， 
然后共同制定战略。 
在这一过程中，我们建立了互信，关系更为融洽。 
而我现在看到， 
我们正在更高层次执行这一战略， 
因为这个战略是我们结为团队共同制定的。 
对我们而言，它还未完成。 
