如何将具有不同文化和背景的员工 
整合成一支国际团队？ 
你如何让他们学会从不同角度出发， 
提出创造性的意见？ 
我曾在世界银行管理 
国际团队九年多时间， 
因此想分享自己的一些心得体会，帮助你 
建立、管理和整合国际项目团队。 
第一，制定明确的指导方针。 
当你与来自不同文化的人员合作时， 
在态度、方式和理念上 
肯定会存在差异。 
作为国际团队的领导者， 
能否以每个人都认同的方式 
去收集意见和信息， 
你起着决定性作用。 
第二，利用你的 EQ，即情商。 
领导者最重要的特质之一 
就是 EQ。 
你要知道如何获取和给予正面的关注， 
如何保持开放、风度和魅力， 
才能赢得他人的支持。 
第三，善于倾听。 
在与国际团队合作时， 
务必让每位团队成员感觉 
自己的想法得到聆听和考虑。 
我会确保让团队每个人都畅所欲言， 
不管问题是什么。 
第四，寻找多元化和重点之间的平衡。 
在与国际团队合作时， 
比较重要的一点是，要利用 
团队的这种多元化，以便以高效和 
相互尊重的方式得到最好的意见。 
但在追求意见的文化差异时也存在着风险， 
因为这样可能会引发无休止的争论。 
所以，作为领导者，你就是要确保 
每个人都理解既定目标并为之努力。 
最后，展现自信魅力。 
没有人可以领导团队实现不可能的目标。 
就我过去的几次经历来说， 
如果自己都犹豫不决， 
每个人都会产生怀疑，不禁会想： 
“我们真的可以做到吗？ 
时机是否正确？” 
所以，你需要展现出 
掌控全局的自信。 
在管理国际团队时，需要由你 
负责整合所有移动部件。 
每个人都必须以相同的步伐， 
朝着共同的方向努力。 
而具体的步伐和方向就由你决定。 
如果团队工作积极专注、相互尊重， 
则多元化就会成为一种巨大的优势， 
最终为你带来令人兴奋的创造性结果。 
