我曾受邀到一家小型医疗设备公司开展工作， 
该公司如今已经发展成 
一家大型企业。 
过去，和许多小公司一样， 
他们需要依赖企业性格和优秀员工 
开展运营才能完成工作。 
我的职责是协助他们 
实施系统和流程 
（尤其是项目管理方面）， 
从规划和启动项目，一直到 
结束项目和事后分析，我需要帮助他们 
将这些所有方面落实到位。 
我们在实施 
并为团队提供帮助时， 
我与最大的两支团队合作共事。 
这两支团队均是负责着 
历时数年、价值数百万美元项目的大型团队。 
第一支团队由 Chris 领导， 
该团队有许多问题。 
Chris 会经常 
去高层管理者面前说： 
“我们又遇到一个大问题。” 
他是一位优秀的项目经理，他总能 
想到解决方案：“这是问题， 
这是解决方案。” 
另一个项目团队由 Pat 领导， 
该团队没有这些问题。 
开支能够控制在预算之内， 
并且能按时交付项目。 
工作进展得很顺利。 
很少会遇到问题， 
即使遇到问题，团队也可以轻松解决。 
我完成了实施系统 
所需的相关工作， 
然后便离开了。 
当他们完成项目后， 
两个项目均取得了很好的结果， 
完成得很出色。 
Pat 的项目基本上是按时启动， 
但 Chris 的项目启动晚， 
且严重超支。 
不过两个团队均取得了很好的市场效果。 
几年后，该企业决定裁员， 
他们要裁撤其中一个 
高级项目经理的职位。 
联系之后，我发现 
Pat 的职位被取缔了。 
我打电话给工程部主管，也就是副总裁， 
我问他：“为什么裁掉 Pat？ 
Chris 才是有问题的人， 
Pat 是一位优秀的项目经理。” 
他说：“你说的 Chris 有问题是指什么？ 
Chris 很优秀， 
可以解决项目中出现的 
任何问题。” 
我说：“但您是否进行过事后分析？ 
您有没有意识到， 
会出错都是因为 
Chris 没有进行前瞻性的 
项目规划？ 
Pat 可以避免问题，但 Chris 必须解决问题。 
因为 Pat 可以避免问题， 
所以她的项目能够按时完成。 
而 Chris 总是在解决问题， 
因此他总是超支，项目也总是延误。” 
很遗憾，虽然这家公司想把 Pat 叫回来， 
但已经太迟了。 
他们没有运用从事后分析中 
汲取的经验教训。 
如果他们有这样做，我想他们 
会认为要留住的人是 Pat。 
