你有一个很好的业务构想， 
但是需要很多资源才能实现， 
例如资金、人力和信息。 
要让公司的决策者批准 
这些资源可能并不容易。 
但你可以将潜在的否决转变为明显的赞成。 
在高科技行业担任营销主管的这些年里， 
就让我知道了这一点。 
精心准备必不可少。 
假设你希望通过一款创新产品 
打入新的市场， 
你需要了解所有情况， 
研究客户需求， 
确定目标市场现在和未来的需求量。 
然后，分析你的竞争对手。 
了解你产品的生产、分销、 
营销和销售成本。 
现在，就要确定你的决策者， 
即对你的想法拥有决定权的人。 
当然，你也需要获得 
自己上司的积极支持。 
你的项目能否获得资金， 
研发、营销、财务和销售部门的 
主管也有很大发言权。 
当你确定关键决策者后， 
就要确定在公司中负责游说的人， 
我喜欢称之为游说小队。 
他们是影响决策者的关键人物。 
例如，这支关键的小分队可能包括 
业绩最佳的销售人员，他们也察觉到 
你所提议的产品有很大的市场需求。 
将你的构想首先介绍给这些人， 
尽早经常与他们进行正式或非正式的沟通， 
明确你的产品构想可以如何支持其目标， 
并且就如何克服决策者可能的否决意见 
开展头脑风暴，制定相应策略。 
例如，如果财务部很可能不批准 
你所需的资金额度，则了解他们 
愿意批准的额度是多少。 
对于研发部而言，为了使新产品下一次 
能够顺利发布，你可能需要放弃哪些新功能？ 
通过预先推销你的构想，你可以使构想 
赢得全公司的支持。 
然后，在你最终向决策者提出构想时， 
可以根据需要协商让步。 
最重要的是，要善于观察和倾听， 
向公司中那些能够为自己的构思 
赢得支持的人学习， 
了解他们是如何做到的。 
然后，借鉴他们的方法， 
努力为你的构思争取支持。 
要让别人转变想法，支持你的构想并不容易。 
但如果遵循这些简单的步骤， 
磨练预先推销想法的技能， 
很快便可以将你的伟大想法付诸实施。 
