	有一次，我应邀到一家公司接管一个项目，当时该项目的状态极其糟糕。不久前，他们的一个重要测试也失败了。这里说的失败是指实验台被炸毁，尽管消防车在现场，但也无济于事。此外，该项目进度缓慢、预算超支，之前的项目经理刚刚被解雇。
	
	当然，项目经理有责任处理好风险。很明显，我不希望再失败一次，不希望有更多消防车扑灭实验台大火的图片出现在报纸的头版中。所以我开始思考应该如何解决风险，如何降低该项目的风险。
	
	在项目中，我做了大量的工作，尽量加快项目进度。但这些措施都要花费资金。最终，成本增加，但我们也能够赶上项目进度，基本上按时完成。不幸的是，最后严重超支， 项目超支不是 500 万美元，而是 1500 万美元。
	
	后来，一位高层拍着我的手说：“不要再那样做了。另外，我们打算提拔你负责更大的项目。” 
	
	因为我有效地管理了风险。项目经理需要关注的其中一点就是“我的风险在哪里？”，并相应地在项目中找到风险。每个项目都有风险。有时，出现风险的是技术问题，有时是时间进度问题，有时是预算问题。 
	
	在本例子中，该公司拥有大量储备资金来处理开发项目，所以他们能够应对这 1500 万美元的超支问题。同时，产品的出众质量和按时交付，也保证了客户的满意度。