说到商业计划，我第一次创业 
就因为没有制定商业计划而失败了 
我来详细说说来龙去脉吧 
我在飞机上结识了邻座的一个人 
之后我们开始探讨一个想法 
然后我突然意识到，这确实是个好想法 
我很感兴趣，决定投资 
于是我们结为合伙人，我也想过要制定商业计划 
斟酌一下细节，看看有哪些风险 
以及我们能够做些什么 
但最后却表示，“不需要，这个想法很棒” 
“我的直觉很准” 
“我们直接放手干吧” 
于是我就投资了 
三个月后，我开始怀疑实际的成果 
但合伙人告诉我 
我们做得很好，继续做下去吧 
一切都会很顺利的 
九个月后，我看到了危机 
认识到自己判断失误 
想法虽然很好 
给人的感觉也不错，但人们并不买账 
公司最后只好关门大吉 
几年后，我又有了一个想法 
也找到了合伙人 
吸取之前的教训 
于是我表示：这次不能那样了，我要制定商业计划 
于是我坐下来认真思考整个计划 
衡量自己做出的假设，与别人沟通，询问他们 
我的假设可以吗？ 
我思考的方向对吗？ 
事情是否会顺利？ 
在完成商业计划并投资后 
我浑身充满了自信 
我认为，事情的进展会很顺利 
三个月后，我觉得发展非常不错 
于是坚信我们找对了方向 
到现在七年过去了 
我们的企业仍在蓬勃发展 
这就是商业计划的强大力量 
在我修读 MBA 课程时 
我带着商业计划参与竞争 
我向投资人展示我的商业计划 
投资人很感兴趣 
他们当场就愿意对我的风险项目进行投资 
而原因仅仅是我的商业计划非常完善 
因此，我认为制定商业计划 
对取得成功至关重要 
没有任何捷径可走 

