采访者： 您准备好我们就开始 
SHOBA PURUSHOTHAMAN： 作为顾问合伙人，我经常 
需要见高管，与不同客户的高级管理层 
打交道 
在我的职业生涯的早期，我去见我为其工作 
的客户的一名董事会主席 
吃过晚饭，就我们应该讨论的客户 
问题交谈之后，我问他是否 
能够问他几个有关他的领导风格 
和他如何形成他的领导风格 
的个人问题 
他与我分享了他的一个最重要的教训 
他希望在其职业生涯中较早学会的东西 
是如何做到果断 
他发现他有时纠结于做出决策 
但这是一项实际技能，随着他的级别 
越来越高，他真的需要学习如何 
做到果断地做出决策 
有时，你面前没有充分 
的数据 
你没有完备的信息 
在这些时候，所有人，包括高管 
有时难以做出决策 
他让我学到，应在职业生涯早期 
学会如何做到果断 
这将是非常有用的技能 
有趣的是，因为我现在与许多高级管理层的 
一些不同的高管打交道，这是不少高管 
都没有掌握的技能 
而且，我发现，虽然随着资历加深，果断决策 
有时的确会更加容易 
但是，对于重大公司决策 
我认为许多人仍然会犹豫难决 
我在过去几年还学到一样东西 
这不仅仅关于做出决策 
对于重大公司决策，对于决定公司成败 
的决策，你不但需要做出决策 
而且实际上你还必须让大家 
遵从你 
要让大家遵从你，你对你做出的决策 
必须具有充分的认识，并且需要努力实践 
以及保持决策的清晰透明 
而且，你必须使其对目前的情况产生影响 
所以我认为我其实已经对他在第一次会面中 
试着与我分享的经验有了新的认识 
我本来以为只是关于做出决策 
但实际上并不是 
他与我分享的经验是，你的决策必须拥有完全的清晰度 
现在，当我与他人交谈，分享那个故事 
我会多说几句 
我认为，好的高管不光是做出决策 
而且他们知道如何做出决策，即使在他们没有 
全面的信息时 
我认为，卓越的领导者是实际上做出决策的人 
他们的决策不但清晰明了，而且目的明确 
此外，如果他们犯错或他们必须反思其决策 
他们也能够做到透明 
好的领导者和卓越的领导者知道何时承认犯错 
并寻求帮助进行纠正 
我认为，这就是差别 
这是我过去几年学到的东西 
采访者： 随后怎样呢? 
您不再做这个了吗？ 
SHOBA PURUSHOTHAMAN： 不做了 
不做了 
但这真的是一次觉悟 
采访者： 好吧，您准备好，我们就开始 
SHOBA PURUSHOTHAMAN： 作为顾问合伙人，我经常 
需要与不同公司的高管 
见面 
在我第一次成为合伙人时，我与 
我工作公司的一名董事会主席吃晚饭 
我们已经完成了工作交流 
我趁着这个机会问他 
我是否能够问您几个有关您的领导风格 
以及您如何 
形成您的领导风格 
的个人问题？ 
他友好地留了下来，我们基本上 
就他如何形成他的风格进行了 
长达一个小时的交谈 
他与我分享的事情之一是，他希望在他的职业 
生涯中较早学会的东西是如何做到果断 
好的领导者是果断的，而且 
他们知道何时应做出决策 
我们稍微谈及了一些有时没有 
完备信息的情况 
尤其是作为高管，并不是任何时候 
都有全面的数据 
但是，你所处的位置让你 
不得不做出决策 
他真的给我上了一堂课 
要知道何时应做出决策 
这很有意思，因为我好长时间 
都纠结于这个问题 
在我职业生涯的早期，我做出决策后 
我会再次考虑所做的决策 
我会坐在那里左思右想 
我应该做这个吗？ 
我不应该做这个吗？ 
在我成为合伙人的几年后 
我意识到，或者说我突然醒悟 
他当时所说的话的真谛 
这不仅在于做出决策，成为出色 
的高管或出色的领导者 
你必须让大家遵从你 
如果事实上你并不确定，或者事实上 
你对你的决策犹豫不决 
则难以让大家遵从你 
所以，我认为，他真正想要教会我的是 
我想再次强调，我几年后才领会这一点 
那就是这不仅在于做出决策 
而是要有明确的目的 
决策的思路要清晰，要前后一致 
这种清晰度和自信度会让其他人 
相信你的决策 
我其实是在成为合伙人的几年后才开始 
明白到这一点 
现在，随着我的事业发展 
我将这条建议分享给大家 
知道何时应做出决策 
跟进你的决策 
决策背后要有实际目标，并对该目标负责 
我的意思是，我认为这是一个很好的表达方式 
对你的决策负责 
而且我还认为，这关乎你能否成为一个好的领导者 
或者说是好的高管 
好的高管知道如何做出决策 
我认为，杰出的领导者不但知道如何做出决策 
而且，他们知道如果犯错 
如何做到透明 
而且知道如何寻求帮助 
纠正决策 
我想，这就是好的高管和卓越的 
领导者之间的区别 
采访者： 很好 
