我发现，最有挑战性、最难忘的经历之一 
可能要数我在一家道琼斯指数 
30 的公司工作时，负责领导许多人的 
发展工作。 
该公司的董事长十分努力培养麾下 9 名 
执行官的策略制定和执行能力。 
与董事长共事的首席营销官 
则想把高管教育项目 
外包给公司外的人。 
结果进展并不顺利。 
董事长把我拉到一旁说： 
“这行不通， 
我们不能再这样做。 
我们需要这些高管在 
制定可盈利战略及其执行方面 
真正地提高他们的能力。 
我给你 30 天时间制定方案， 
务必要达到目标， 
不然你就可以不用来了。” 
现在，很明显我只有孤注一掷， 
这个面向公司高层的重要任务，事在必行。 
虽然有一种让自己接受命令 
并着手去做的冲动， 
但是我觉得，即使自己愿意， 
这也事关重大，不是单枪匹马能够完成。 
我知道与他合作很重要， 
但是以尊重的态度 
质疑董事长也同样重要，这样才能得到 
他的意见和指导，我说：“我十分愿意 
努力制定最重大、最好、最有影响力的方案， 
但是坦白说，我需要您的指导。 
如果得不到您的指导， 
我认为，即使给 30 天 
也是浪费时间。” 他对我这番话感到吃惊， 
没想到我会这么说。 
然后我说：“如果您不来帮忙， 
可能就行不通。 
如果高管们不帮忙也是行不通。 
我愿意全力以赴， 
但也需要您的帮助。” 
现在，我们最终的方案从千篇一律的 
外包式标准高管教育方案变成了一个 
多天的深入式培训方案，其中包含对高管们 
而言重要的一些关键业务项目， 
同时也融入到了该培训项目中。 
结果大获成功， 
效果十分显著。 
回想这一经历，我从中认识到， 
当我们面对要么单枪匹马， 
要么与高层共同去做的抉择时， 
我们必须倾听我们内心的声音。 
我们必须自问什么才是正确的方式， 
并必须满怀勇气和信心 
做出决定。 
