我认为，很多管理者都在犯愁 
如何提供启发性反馈。 
许多人并不擅长此道。 
我很幸运，在职业生涯早期， 
我遇到了非常善于此道的人。 
这个人叫 Don，他是我早前供职的 
咨询公司的经理。 
我还非常清楚地记得，他第一次给我提供 
绩效反馈的情况。 
当时，我们刚参加完客户会议。 
在乘车前往机场回家的路上， 
我觉得自己真的快散架了， 
幸好会议已经结束。 
他转向我说，“我有一些 
对你的看法，”然后他说了说 
他认为我这次做得好的方面， 
以及有待提高的方面。 
我最开始想，“天哪， 
我真的没心情听这些反馈。 
刚开完一个长而艰难的会议， 
我现在只想休息，不可以另找时间再谈吗。” 
但是我又想，“嗯，我现在还是新手。 
他可能只是就我该如何做 
给我一点及时反馈。” 
我真的没想到会有这类反馈， 
除非是在我的绩效考核期间， 
因为我之前的经理就只在考核时给我反馈。 
但是，我们下一次去拜访客户时， 
同样的事情又发生了。 
我们乘车前往机场回家的路上， 
Don 转向我说， 
“嗯，我有些反馈想说给你听。” 
这时候，我意识到 
他会经常给我反馈，每次客户会议后， 
我都会在前往机场的路上 
听到对我的反馈。 
一开始，我对这个事情不太热衷。 
但到第三、第四次时， 
事情变得非常自然， 
就像一次闲聊一样。 
但与一个人自言自语不同， 
它变成了两个人的讨论， 
谈论我如何提高，以及哪些任务 
适合发展我的某些能力。 
我开始非常期待这类谈话。 
我还意识到，他选择 
这个时间提供反馈， 
可能是考虑到 
我们此时会有一段无干扰的时间。 
我开始收集我的问题， 
以及我希望与他讨论的个人发展事项。 
这类对话对我的发展 
有很大的帮助。 
因此，在过去的岁月， 
我也尝试将这种方法用到下属身上。 
我发现，如果此类谈话能够 
在预期情况下定期进行， 
能够给所有人带来益处。 
