洛杉矶有一家宽容博物馆。 
走进这个博物馆后， 
大家会以小组形式等待向导。 
向导来了之后会对你说， 
“有两扇门可以进入到博物馆。 
你可以看到，一扇门上写着‘有偏见’， 
另一扇门上写着‘没有偏见’。 现在， 
请选择最能够代表你 
和你对自己的认识的那扇门。 
那你是有偏见还是没有偏见呢？” 
当然，我们都会站在那里想， 
“嗯，感觉像是一个恶作剧。” 
对吧？ 
某个小组中的一位管理者向前走去， 
想要进入那扇写着“没有偏见”的门。 
你可以猜到，那扇门是关闭的。 
于是这样的人就被贴上了“有偏见”的标签， 
他们站在那里感到很生气， 
因为他们认为自己是没有偏见的。 
但进入这个博物馆后， 
你就会知道“偏见”的真正含义。 
偏见是偏好、倾向， 
我将其称之为倾向， 
是关于你没有意识到的事情。 
所以，我一直鼓励人们 
仔细思考自己的倾向。 
你是倾向于远离还是亲近 
一个有特殊口音的人？ 
比如我喜欢法国口音， 
但可能会有另一种口音让我觉得， 
“啊哦，我的鸡皮疙瘩都要起来了。” 
你是倾向于远离还是亲近 
某种肤色或某种受教育程度的人？ 
思考一下你的倾向。 
例如，我知道有些人喜欢外向的人 
比较不喜欢内向的人。 
而有些人则正好相反， 
喜欢性格内向的人。 
思考的目的并不是让你给自己贴标签， 
也不是让你感觉内疚，而是要认识自己的倾向。 
因为这种倾向会影响我们的工作。 
有时我们会根据自己的倾向聘用人才， 
有时我们会根据自己的倾向提拔人才， 
有时我们还会根据自己的倾向 
提供发展机会。 
所以，要想员工认为我们是一视同仁的， 
我们必须正视自己的倾向， 
有时还需要采取行动， 
确保在工作中做到公平公正。 
