	顾客忠诚度，即顾客是否再次惠顾和带朋友来消费，不仅预示着你是否会获得更多盈利，而且反映出了你是否正确对待顾客以及是否遵循了黄金准则
	
	从根本上讲己所不欲勿施于人的黄金准则是非常重要的思想我认为，如果做得正确企业应要求其员工正确对待顾客而不仅是讨论要做一流企业
	
	当今，许多企业口头上说要做到一流但他们并未对此进行量化因此，他们创造的是不良利润什么是不良利润？不良利润是在损害顾客利益的情况下赚得的利润即，对顾客做出你不希望对所爱的人和自己做的事情
	
	我举一个很好的例子，是我去迈阿密还所租的车的事情因为交通拥堵，我迟到了35分钟那个负责收车，有漂亮的电脑及所有IT设备的人说“Reichheld先生，很抱歉”“您必须……”“因为您晚了35分钟”“我们将收取半天的费用”我想，半天？得了吧，那是什么费用？“另外，您加满油了吗？”我想，噢我没有时间“加油将需要约250美元”“因为我们按400%收费”
	
	他很尴尬，如果必须这样对待顾客我想任何员工都会尴尬我非常生气然后，他说：“喔，不过，下次您租车的时候”“您可以选择保护计划”我想，保护计划？这是有组织犯罪还是租车？
	
	许多自认为很道德的企业常对顾客做出无法容忍的事情例如，航空公司收取行李费用或更糟糕的是，要收取变更费用本来机票是25美元，变更后变成要200美元了这很荒谬
	
	很多企业发现，他们可以坑顾客赚取不良利润，为讨好华尔街做高每季业绩但这样做，他们的所有员工就会看到管理团队所做的一切与忠诚度和正确待人毫无关系。我认为，越来越多的企业必然会意识到他们无法创新无法招聘有德行的合适人选加入企业除非他们开始更加认真地正确对待顾客并赢得顾客的忠诚