现在，我加入贝恩公司已经 34 年了 
人们问我：“您为什么很久以前便” 
“专注于客户及员工忠诚度这一领域？” 
“而且，这几十年来，您为什么” 
“对此如此着迷？” 其实，初入职场，我注意到自己欣赏的 
企业 
有的是客户，有的是 
客户的竞争对手 
他们都有共同特性，他们都赢得了 
客户和员工的巨大忠诚 
客户和员工会为与这类企业合作感到骄傲 
我还注意到，他们的财务业绩非比寻常 
比你根据在专业书籍中学到的 
传统策略工具预测的业绩 
好得多 
这类企业在我所知的任何经济因素上 
都实现了真正的超越 
多年来，通过贝恩团队，我们开始明白 
当你赢得客户的忠诚 
特别的事情就会发生 
客户会再次惠顾 
他们会带来朋友 
希望你获得成功 
并向你提出很好的意见 
他们成为了你的公关部门 
员工的忠诚度则会激发他们的激情 
和热忱 
客户忠诚度和员工忠诚度相辅相成 
我注意到的最后一点可能是 
这类企业通过正确对待顾客赢得忠诚 
他们有最高的道德标准 
他们不只是口头说说 
写在使命宣言中 
当他们触及到员工或客户的生活时 
会真正进行考量，他们的生活 
是否会变得更好？ 
忠诚度成为我衡量企业 
道德水准的尺度 
此外，事实表明，忠诚度也是衡量财务业绩的 
非常好的尺度，因为忠诚度，正确地定义的话 
是企业长期可持续增长的推动力 
过去几年，我开始了解到 
比如 Enterprise Rent-A-Car、Vanguard Mutual
Funds 
美国运通，还有最近知道的 Rackspace 
和福来鸡 
这类企业 
都拥有很高的忠诚度 
当你了解到他们的核心经济因素 
你会发现，他们的增长快于竞争对手 
而且会以经济学家永远无法预测的方式 
开支现金 
我在 15 或 20 年前接触他们时，Enterprise 是一家 
利基型企业，Vanguard 也是一家利基型企业 
现在，他们是其行业内的翘楚 
在全世界也是如此 
他们不是通过来历不明的资金 
或向华尔街献媚来做到最大 
他们是通过正确对待客户做到最大 
于是，客户出门后，就成了他们的推销员和销售员 
为他们带来更多的 
合适客户惠顾 
所带来的客户不仅为企业带来利润 
而且会正确对待员工，反之亦然 
当中的理念是，企业是一个共同体 
而黄金准则便是其运营目标 
当你最出色地遵循黄金准则，就会赢得忠诚 
形成一个人们互相之间正确相待的 
共同体 
我想，正是对忠诚度与道德标准的联系的了解 
使我热衷于帮助人们了解这种联系 
并制定可以帮助他们的标准 
而不只是耍耍嘴上功夫 
尝试弄清每家商店每天做得有多好 
