有一天我的电话响起， 
是一位客户，他们有一个项目 
需要我的帮助。 
他们希望将 16 个网站合并为一个。 
他们已经整整奋斗了 
一年半，但进展不大， 
所以他们邀请我加入， 
让我领导团队完成网站的设计、构建 
和发布工作。 
我的团队中有 50 名开发人员、 
编辑人员、营销人员和运营人员。 
项目开始后我很快意识到， 
我们需要重组团队。 
我发现开发人员、 
编辑人员和营销人员分别只投入了他们时间的 
10%、30% 和 20% 
到这个项目中。 
为此，我对团队进行了重组，然后就有了 
所谓的“重量级结构”，每一位 
团队成员都至少投入 50% 的时间到这个项目中。 
也就是说，现在我们就有了专门的团队， 
团队成员能将更多的时间投入到项目之中， 
项目的进展也就能更快。 
我还落实了一些非常标准的做法。 
例如，我们每周开一次团队例会。 
我引入了 
甘特图——就是在一页中汇总 
所有重要的可交付成果 
和完成每一项的 
相关时限。 
我制定了一个工作计划， 
列出了完成每一项可交付成果 
需要完成的所有子任务。 
我还 
创造了一种开放式任务报告， 
用以跟踪每一项任务， 
及其负责团队的进展情况。 
所以，如果有人的进度拖后了， 
我们能及时知道，并可以相应采取行动等等。 
当所有这些都切实落实后， 
大家都 
松了口气。 
因为现在大家有了共同的目标， 
共同的期望。 
所有不同的 
团队成员之间 
都有了一种 
相互依赖感，因此他们能更好地 
投入到项目中。 
我们在共同努力了六个月后发布了 
网站，而公司在几周后就 
以超过 10 亿美元的价格卖出。 
当然，看到公司能因为这个项目的成功 
而顺利被收购是值得的。 
但此外，看到使用 
这些看上去稀松平常的工具 
就能够激励 
团队更加高效地共同工作，真的让人非常欣慰。 
