采访人员 1： 高一点。 
[听不清] 
靠近他一点。 
您好像害怕 Doug。 
受访者： 恐怕这是普遍的反应。 
采访人员 2： 我们准备好了。 
谢谢您！ 
采访人员 3： 好的。 
这次，我们不用提词机试试。 
受访者： 只是闹着玩。 
然后，当您开始，喔天呀，然后我们将会回到…… 
采访人员 1： 是的。 
好吧，我们两种都做。 
您说得对。 
因为，然后，在编辑时…… 
采访人员 2： [听不清]。 
采访人员 1： 好的，在编辑时。 
那么，我们将要做的是，过一遍全部…… 
然后，我们将直接让您从头来一遍。 
即使做得不好我们也不会打断您。 
您可以自己停下来整理措辞。 
受访者： 好的。 
采访人员 3： 如果您愿意，是的。 
采访人员 1： 可能做那个，如果是[听不清]。 
您准备好就可以开始。 
采访人员 2： [听不清]。 
采访人员 1： 好的。 
受访者： 无论你是创办新的企业， 
还是在目前的业务中推出新产品系列， 
任何人都面对的一个最大 
的挑战是一种诱惑。 
你将面对的这种诱惑 
在高科技公司尤为常见， 
即在同一时间太快覆盖太多 
市场的诱惑。 
这是一种挑战。 
就像是一个拿着新玩具的小孩。 
你希望将你的创新或新的产品和服务 
销售给尽可能多的客户。 
问题是，并非所有市场都处于同一水平， 
因此不应该同时覆盖所有市场。 
小型企业尤为如此。 
如果你是小型企业或年轻的企业， 
你的挑战之一将是确定 
发展布局。 
你要进军哪个市场？ 
现在，在过去 25 年时间里，我已经 
总结出了两条规则，用于设法确定我可以覆盖 
众多市场中的哪一个，先覆盖哪一个市场。 我的两条规则是 
提两个问题。 
第一个问题，哪个市场 
发展最快？ 
第二个问题，我与市场的距离多远？ 
让我解释一下。 
确定市场商机的大小不难， 
而大市场天生就有吸引力。 
你自思自忖，市场中的人口越大， 
我为自己争取一部分客户 
的机会就越大。 
但是，市场规模并非决定因素， 
无法决定在任何特定细分市场中你的表现如何。 
关键因素是，不景气的大市场 
意味着市场中出现的 
新客户非常少。 
此外，位于市场中的既有竞争对手 
数量将会不少，你需要努力取而代之， 
才能赢得新客户。 
而另一方面，在新兴市场， 
时时刻刻都有新客户进来。 
他们尚未选择供应商， 
因此，你能够与既有参与者从 
相同的起点同台竞技。 
而且，即使你是小型企业，他们是大型企业， 
如果从覆盖新客户的角度来看， 
大型企业的优势也不明显。 
因为，在同一时间，新客户在选择 
你们的时候面对同样的信息量。 
第二，市场本身。 
不是所有市场都触手可及。 
我不是指地理距离。 
我的意思是你要经过 
哪些环节才能进入市场。 
哪些因素是拦路虎？ 
从渠道来思考这个问题， 
不仅仅是分销渠道， 
还有影响力渠道、认知度渠道、 
支持渠道。 
所以，如果你的市场中有些人主要负责 
区分供应商，确定你们当中谁是 
最佳选择，那么，你需要接触他们， 
才能接触得到客户。 
如果你将产品销往大型企业， 
可能会有一些中间步骤，包括整合者、影响者、 
加值型经销商、零售商、分销商， 
你需要通过他们接触你的客户。 
因此，你离客户越远，尤其是 
在你推出新的或创新的产品时， 
接触客户的距离便会越长， 
接触客户也更困难。 
所以，发展最快，最易触及的 
规模最小的市场，将会为你带来最大 
的优势和最强劲的增长动力。 
而对于新产品和创新产品， 
增长动力往往决定了一切。 
采访人员 3： Cary。 
采访人员 2： 好的。 
先生。 
采访人员 4： 没问题。 
受访者： 不过，你可以叫我 Cary。 
采访人员 2： [听不清]。 
采访人员 4： 这是今天工作的一部分。 
总体不错。 
采访人员 2： 我听到有人叫[听不清]。 
采访人员 4： 这没问题。 
采访人员 2： 谢谢您！ 
好的。 
受访者： 好的，Julia，谢谢你！ 
采访人员 1： 好的。 
当她坐下来，我将会这样做， 
我将打开提词机。 
我要做的是，在提词机上，我将试着 
把你要说的话放在鼠标指针所在的位置。 
受访者： 好的。 
采访人员 1： 如果您想要快一点，我就快一点。 
如果您想要慢一点，我就慢一点。 
如果您想要停下来，我就停下来。 
受访者： 好的。 
采访人员 1： 既然这样，我们就 
全部从头来一遍。 
您准备好就可以开始。 
受访者： 无论你是创办新的企业， 
还是在现有业务中创建新的产品或服务线， 
你已经用了大量时间识别 
你的理想客户是谁以及他们在哪里。 
另一方面，确定你的目标市场 
是关键的第一步。 
不过，在长时间担任企业顾问的过程中， 
我观察到很多公司进行此类市场调研时， 
设法同时间在每一个目标市场上市。 
根据我的经验，这是失败的诱因。 
资源总是比我们找到 
的机会更加稀少。 
如果你想要提高产品的 
成功机会，你需要分清你 
优先进军的重点市场。 
许多商家首先瞄准 
最大的细分市场。 
他们以为，更多潜在客户 
意味着更多潜在利润。 
但是，情况并非总是这样。 
与其瞄准规模，你其实 
应该瞄准机会。 
而机会不在于规模，在于增长率。 
我认为，增长最快的市场才是最好的市场， 
而不一定最大的才是最好的。 这样说有充分 
的理由。 
市场大但增长缓慢意味着 
你将面对许多防御性竞争。 
要进入增长缓慢的大市场， 
你将需要争抢客户。 
争抢客户不但成本高，而且耗时。 
这其中固然不乏乐趣，但也需要付出很多努力。 
在新兴市场，即使市场规模可能较小， 
但每天都有新客户出现，且他们 
尚未做出选择。 
对于他们，你和既有参与者都是处于同一起跑线。 
这往往与直觉相背离，但是快速增长 
的小市场比增长缓慢的大市场更好。 
确定你想要瞄准的新兴市场后， 
弄清楚进入这些市场需要多少 
时间、努力和资金。 
为此，问问自己距离 
该细分市场还有多远？ 
说到距离的远近，我通常是指障碍。 
你接触客户时面对怎样的障碍？ 
是否有专门或封闭的分销网络？ 
让最终买家接触到产品 
是否有国际性的障碍？ 
你接触客户需要经过 
多少不同的层级？ 
通过这些层级有多困难？ 
这些步骤的数量及其难度 
是你推出产品成功与否 
的最好的预示。 
因此，当我选择将首先瞄准 
哪个细分市场时，我首先关心的是 
我与目标市场的距离。 这比增长更加重要，因为即使 
是稳健的收入流也可能不足以 
抵消通过所有那些 
层级的额外成本。 
通过专注于增长，而不是规模， 
并分析你与潜在客户之间的距离， 
你将为公司成功推出产品做好准备。 
采访人员 1： 好的。 
谢谢您！ 
笑一下，[听不清]。 
我们准备好了。 
受访者： 无论你是创办新的企业， 
还是在现有业务中创建新的产品或服务线， 
你已经用了大量时间识别 
你的理想客户是谁以及他们在哪里。 
另一方面，确定你的目标市场 
是关键的第一步。 
不过，在我自己长期的企业家生涯中， 
我观察到很多公司进行此类市场调研时， 
设法同时间在每一个目标市场上市。 
我认为，这是失败的诱因。 
资源总是比我们找到 
的机会更加稀少。 
如果你想要提高产品的 
成功机会，你需要分清你 
优先进军的重点市场。 
现在，许多商家首先瞄准 
最大的细分市场。 这似乎很明显，不是吗？ 
他们以为，更多潜在客户 
意味着更多潜在利润。 
只是，情况并非总是这样。 
我认为，与其瞄准规模， 
你其实应该瞄准机会。 
而机会不在于规模，在于增长率。 
增长最快的市场才是最好的市场， 
而不一定最大的才是最好的。 这样说有充分 
的理由。 
市场大但增长缓慢意味着 
你将面对许多防御性竞争。 
要进入增长缓慢的大市场， 
你将需要争抢客户。 
其实我与任何其他人一样都喜欢争抢客户， 
但是，挖掘客户不但成本高，而且耗时。 
在新兴市场，即使市场规模可能较小， 
但每天都有新客户出现。 
而且，他们尚未做出选择。 
对于他们，你和既有参与者 
都是处于同一起跑线。 
我知道，这往往与直觉相背离。 
但快速增长的小市场 
比增长缓慢的大市场更好。 
确定你想要瞄准的新兴市场后， 
弄清楚进入这些市场需要多少 
时间、努力和资金。 
只需要问一个简单的问题， 
我们距离该细分市场有多远？ 
说到距离的远近，我通常是指障碍。 
你接触客户时面对怎样的障碍？ 
是否有专门或封闭的分销网络？ 
让最终买家接触到产品 
是否有国际性的障碍？ 
你接触客户需要经过 
多少不同的层级？ 
通过这些层级有多困难？ 
这些步骤的数量及其难度 
是你推出产品成功与否 
的最好的预示。 
采访人员 1： 好的，那么，我们将开始[听不清]。 
受访者： 没问题。 
因为成功是另一回事。 
采访人员 1： 您准备好就可以开始。 
受访者： 这些步骤的数量及其难度 
是你推出产品成功与否 
的最好的预示。 
因此，当我选择将首先瞄准 
哪个细分市场时，我首先关心的是 
我与目标市场的距离。 这比增长更加重要，因为即使 
是稳健的收入流也可能不足以 
抵消通过所有那些 
层级的额外成本。 
通过专注于增长，而不是规模， 
并分析你与潜在客户之间的距离， 
你将为公司成功推出产品做好准备。 
采访人员 1： 您是否希望采用那句台词…… 
[插入话语] 
采访人员 1： 是的，我会负责既有参与者的部分。 
但是，让我们[听不清] 
我会负责既有参与者的部分。 
采访人员 3： 好的。 
采访人员 1： 所以，对于新兴市场来说是如此。 
受访者： 好的。 
采访人员 1： 当……[听不清]，我们便开始。 
采访人员 2： 或者，您怎么称呼他？ 
采访人员 1： Carol。 
谢谢，Carol。 
[插话] 
采访人员 1： 您准备好就可以开始。 
受访者： 在新兴市场，即使市场规模可能较小， 
但每天都有新客户出现， 
且他们尚未做出选择。 
对于他们，你和既有参与者都是处于同一起跑线。 
我知道这往往与直觉相背离，但是快速增长 
的小市场比增长缓慢的大市场更好。 
确定你想要瞄准的新兴市场后， 
弄清楚进入这些市场需要多少 
时间、努力和资金。 
为此，问问自己我们距离 
目标细分市场有多远？ 
采访人员 1： 很好。 
谢谢您！ 
采访人员 3： 很好。 
受访者： 当然可以。 
采访人员 1： 现在，我们可以…… 
受访者： 因为这个小孩 
一直盯着我看。 
采访人员 4： 我知道。 
这奠定了基调。 
采访人员 2： 我们准备好了。 
采访人员 1： 是的，我们有时候 
让人读给她听。 
所以，我们跟您谈。 
这是…… 
您准备好，我们就可以开始。 
受访者： 无论你是创办新的企业， 
还是推出新的产品或服务， 
你可能面对的最大挑战之一是， 
首先瞄准哪个细分市场。 你面对的挑战就像是 
一个拿着新玩具的小孩。 
你有一个创新产品， 
可能适用于许多人。 
你需要做的不是匆忙上市， 
试图同时覆盖每一个细分市场， 
而是相反，你需要 
确定发展布局。 
你需要确定你覆盖 
各个细分市场的顺序。 
现在，大多数人像喜鹊一样。 
他们首先进入最大、 
最耀眼的细分市场。 我认为这不是正确的方法。 
我认为，从根本来说，你要找到的 
不是最大的细分市场， 
而是增长最快的细分市场。 
你可能会问为什么？ 
原因并不直观。 
事实上，这有些违反直觉。 
最大的细分市场通常增长慢得多。 
较大的细分市场随着规模越来越大而发展放缓。 
这意味着该市场的 
新进入者更少。 
因此，新客户更少。 
这意味着你面对的防御性 
竞争更大。 
既有参与者，即那些已经植根市场的人 
早已锁定目标客户。 
这意味着你必须争抢客户， 
从已经做出购买决策的人 
那里将客户挖走。 
因为进入该市场的 
新客户远远不够。 
而在快速增长的小市场， 
你更容易赢得客户。 
市场每天都有新进入者， 
而且这些人尚未做出选择。 
这让你和你的竞争对手处于 
更加平等的竞争地位， 
因为谁都还没有做出选择。 
而且，没有任何人拥有已经占据市场的优势。 
此外，你有机会通过不同的方式 
接触这些客户。 
你能够获知最新最全的信息。 
因此，你的竞争对手必须以新参与者的身份 
与你在细分市场展开竞争。 
为了决定我首先进入哪个细分市场， 
我提出的第二个问题不是有关增长速度 
或规模，而是我与该细分市场 
的距离有多远。 
这里说的距离有多远是什么意思？ 
我的意思是，如果你要进入一个细分市场， 
接触客户可能有几个步骤。 
你可能有多个选择。 
你可能能够直接向客户销售。 
或者，你可能必须经过零售 
或其他分销模式。 
但是，从更加微妙的层次来说， 
你接触那些客户可能有其他障碍。 
例如，在大型企业销售中， 
几乎总是有一大批顾问团体， 
他们的唯一工作是对你的 
和其他企业的产品进行评级。 
因此将有专门负责评估的团体， 
他们所产生的影响将成为你进入 
市场的障碍。 
说服他们、获得他们的批准所需的成本 
和时间可能减慢你进入市场的速度。 
这些成为你进入该细分市场 
所必经的路途和步骤。 
关键事实是，21 世纪的产品和服务 
的成功增长取决于 
获得增长动力。 
因此，你必须克服的障碍， 
或你进入市场必须采取的步骤， 
可能会大大放慢你的速度， 
并使你的成本大幅提高，以至于增长 
最快的细分市场事实上并不是你想要的。 
所以需要衡量两个方面。 
衡量与市场的距离和该市场的增长速度； 
这样，你就更有可能进入正确的 
细分市场，尽早获得盈利 
并成功推出你的产品。 
采访人员 1： 很好。 
采访人员 3： 非常好。 
采访人员 1： 好的。 
受访者： 成功推出你的产品。 
采访人员 2： 我觉得您刚才很有冲劲， 
因为那是您的最后一句台词。 
受访者： 你记得那是什么吗？ 
[插入话语] 
受访者： 这是无需剧本的挑战。 
采访人员 3： 是的。 
在 21 世纪，有时候你不希望 
进入增长最快的市场。 
你应进入最容易进入的市场。 
受访者： 抱歉。 
我实际上不记得我所说的了。 
我从来没有，因为…… 
采访人员 1： ……进行特写。 
采访人员 2： 是的，我们会进行特写。 
受访者： 是的，我们将进行一次特写。 
采访人员 2： 我的意思是，他是否看着镜头？ 
采访人员 1： 是的。 
我们准备好了。 
采访人员 2： 因为他刚刚说了成功推出 
你的产品[听不清]。 
采访人员 1： 好的。 
很好。 
受访者： 没电了…… 
