采访人员 1： 这是教学…… 
主题： 我想讲一个关于领导者 
担任导师的故事。 
我的工作很平顺， 
曾一直担任运营部门经理。 
后来，Accenture 邀请我担任公司的 
首位首席领导力主管，全权负责公司 
的具体变动和人力资源。 
我了解到，我有机会和 
学术界和商业界的领袖对话。 
采访人员 2： 很抱歉。 
采访人员 3： 我们本该让你停下来的， 
实在是太吵了。但是又怕打断 
这个好故事[难以理解] 
但是我认为现在最好是停下来。 
采访人员 1： 我也想说，我觉得最好是 
一开始就说，我将要 
讲述一个故事…… 
受访者： 不用两次吧？ 
采访人员 1： ……我想，这个开场白 
最好只用一次。 
受访者： 好的，所以你想…… 
采访人员 3： 不如你提个问题， 
这样她的反应可能会更自然。 
采访人员 1： 对，这样可能会比较好。 
我想想该提什么问题。 
嗯，可以告诉我们…… 
想一想…… 
领导者作为导师的角色。 
主题： 领导力是…… 
稍等，我想想怎么开始 
比较好，抱歉。 
我能不能直接说，我想谈一下 
领导者作为导师这一方面？ 
我想谈一下领导者作为导师这一角色。 
我的人生阅历很丰富。 
一直以来，我都担任公司的运营部经理。 
直到有一天，Accenture 邀请我担任公司首位 
首席领导力主管，全权负责公司的具体变动和 
人员调整、战略变革，以及人力资源。 
这使得我有机会与首席执行官、 
专业学者、思想领袖和专家们对话， 
探讨领导者的职责范围及其工作重点。 
让我印象最深刻的事情之一是， 
“领导者应是一位导师”这一理念。 
领导者应该教育 
下一任领导者。 
而领导者…… 
作为上司的你…… 
应该保有自己的观点，也就是说， 
你怎么看教学？ 
总而言之，问题不在于 
什么是领导力。 
我们都知道这一点。 
我们的领导有好有坏。 
我们都读了很多书，我们都做过这样的事情。 
问题是，如何每天都当一个好领导， 
并坚持不懈、始终如一。 
我认为，如果这样去做， 
这就是 Gill Rider 挑战。 
请准备几张白纸， 
写下你认为有关领导力的所有事情， 
无论大事小事， 
无论好事坏事， 
只要是亲身经历就好。 
然后将这些内容进行整理，形成你自己的 
领导力教学观点，随后再教给其他人。 
你将可以获得很棒的反馈， 
因为大家都愿意倾听你的经验和故事。 
所以，我在 Accenture 任职期间， 
曾经安排了好几天时间， 
让所有合作伙伴、高级管理人员 
与业内的领导者相互交流。 
他们彼此谈论了策略、挑战、价值观 
以及我们努力想要做的事情。 
这达到了双赢的效果。 
领导者们很享受这段时光， 
大家学到了很多东西， 
因为这些领导者都有丰富的经验。 
这段经历真的很棒，我真的想要说…… 
停一下。 
你们可以剪去“很棒的经历”这部分内容，对吧？ 
采访人员 2： 可以剪去的。 
采访人员 4： 我们再来一次吧，刚刚有一辆车 
发出了吱吱的刹车声。 
采访人员 2： 时间控制得如何？ 
受访者： 有点太长了。 
采访人员 4： 所以，我们应该 
缩短下时间。 
对，就是这样。 
没问题了。
 采访人员 1： 好的，那么请讲讲， 
您是如何认识到领导者应担任导师这一角色， 
这样做可以带来怎样的影响。 
受访者： 我想谈一下领导者作为导师这一角色。 
我的职业生涯非常棒， 
之前是部门经理…… 
负责运营管理…… 
后来担任 Accenture 的首位首席领导力主管， 
负责公司的变动、人力资源， 
即公司的人员管理。 
这让我有机会和 
首席执行官、专家、学术人员 
以及思想领袖们展开对话。 
我最重视并且一直坚持的理念之一 
是领导者应担任导师这一角色。 
我曾经有幸与 Noel Tichy 有过一面之缘， 
他帮我彻底地理解了这个理念。 
从基本上来讲，领导者就是导师， 
当然，每个人对领导力都有自己的认知。 
作为领导的挑战并不在于知道领导力是什么， 
而是要知道，你每天都要履行领导的职责， 
以及怎样才能做好一名领导者。 
他的理解是，每一位领导者 
必须有自己的教学观点， 
哪些是他们认为领导力最重要的东西。 
所以，我介绍一下 Gill Rider 挑战。 
拿一些白纸坐下来， 
写下你认为关乎领导力的所有事情， 
无论大事小事， 
无论好领导坏领导。 
就这么一直写下去， 
你肯定得写满两三张纸， 
才会想要停下来喘口气。 
接下来，将这些内容整理一下， 
找出你认可且认为最重要的事项， 
然后，将这些重要信息教授给别人。 
我记得，有次和一整组人谈话， 
讲解了这些观点，但之后也没有关注后续的情况。 
过了好几个月，我走在大街上， 
一个人迎面朝我走来，我并没有认出他。 
但是他对我说，“您肯定不记得我， 
我听了您的课，就按照您说的方法去做， 
最终改变了我的生活。 
现在，每天早上一起床， 
我再也不会被大量的工作任务吓到， 
而是去思考应该 
如何教会大家完成工作。 
这样做更加有意义。” 
这一理念给公司带来了正能量， 
而这位员工也从这个简单理念中获益良多。 
