时间管理无疑是 
我的同事和客户面临的最大难题之一。 
如今每个人都很忙， 
都想把自己的时间塞得满满的， 
但却力不从心，无法完成。 
于是我教他们做战略计划， 
毕竟不做计划就等于为失败做计划。 
我自己是这样做的，教他们的也一样， 
即每天早上花点时间想想 
我今天要做什么？ 
我要完成什么？ 
每天早上游完泳我都会花时间思考 
今天我想要完成以及必须完成的 
三四件事情是什么？ 
那么在这些事情完成之前， 
所有其他事情都要先放一放。 
曾经有一个医生来上我的经营生活课， 
她就不能很好的管理时间。 
于是我在课上和课后都找她谈话， 
想找出针对她的解决方案， 
我问她，你的目标是什么？ 
她说，我需要为患者看诊， 
但也要填写临床文件和进行其他文书工作， 
后者的工作量特别大，我根本快乐不起来。 
而且我没时间回家照顾家人， 
我真的是受不了。 
于是我们为她制定了目标， 
即每天必须六点前回家陪家人。 
然后我们检查她需要完成的事情： 
首先，她必须接诊自己的病人。 
其次，她要记录看诊过程。 
于是我们考虑第二种， 
看看她是否需要做这项工作？ 
然后我们思考如何让她更高效地工作， 
于是让她报名参加了一项课程来学习 
如何高效地使用电子病历。 
这确实为她节省了一些时间。 
然后我们研究有哪些她做的事 
其实可以分派给其他人做。 
我们发现填露营表格和学校表格、 
写推荐信等事情 
完全可以交由别人来做。 
另外她还发现，有些事情根本不需要做， 
所以可以直接忽略。
在我们对她的问题进行分析和处理时， 
我们查看了她的工作日历， 
了解了她每天是怎样度过的。 
我们发现，跟很多人一样 
她会经常查看邮箱。 
于是我们关掉了她电脑的声音 
这样每次收到邮件时， 
她就不会收到提示，也不用忙着回复。 
不过我们为她专门设定了查看邮件的时间， 
她可以在每天早上的一小段时间 
和每天下午的半个小时查看和回复邮件， 
但剩余的时间坚决不查看邮件。 
这个方法让她能够保持专注， 
提高工作效率。 
如果偶尔她在六点之前不能完成工作， 
她仍会回家和家人共进晚餐， 
然后等孩子上床睡觉之后 
再接着完成工作。 
但她会将这种加班的概率控制到最低。 
几年后，有幸在一个聚会上看到她， 
她非常开心， 
说她学到的方法非常有用， 
她和老公已经商量好了再要一个孩子。 