不论经营生活还是管理整个机构， 
只要你做事，那么无论是什么事， 
制定战略计划都是一个非常棒的方法。 
因为战略计划提供了一个框架， 
一开始就可以帮你界定使命 
以及你想要达到的目标。 
我喜欢这种方法， 
而且非常喜欢用这种方法。 
因为如果你运用得当， 
它确实能让你依据价值观妥善处理各种项目。 
所以假如你制定了愿景宣言， 
且所有员工都共同努力实现该愿景， 
你就有基础告诉员工 
你希望他们做出何种表现。 
这一点非常关键。 
你要引导他们努力实现你想要的目标。 
我曾在一家医院的急诊室 
与急诊团队合作。 
急诊室是一个压力极大的环境， 
员工会看到各种可怕的事情。 
而且他们的工作非常紧张， 
每周七天，每天 24 小时，从不间断。 
而这个团队中有几个表现不当的人， 
因为压力非常大，他们发泄了出来， 
但他们发泄的方式 
却打击了团队其他成员的斗志。 
所以我们想让这些人 
停止这种行为。 
我认为，把这些人召集到办公室 
告诉他们不应该这样做， 
不会有多大的效果。 
所以我们把团队召集到一起， 
将团队看作整间医院的缩影， 
让成员制定自己的使命声明， 
以及谈论他们想要做什么。 
我们让他们审视自己的价值观 
和团队的价值观。 
然后我们让他们根据价值观 
制定信条声明和约束声明。 
信条声明指出，作为团队的一员， 
这些是我们的核心理念。 
这就是我们的价值观， 
我们要这样对待彼此和患者。 
所有成员都在声明上签了字。 
声明的内容是大家共同决定的， 
所以其是否得到践行与大家息息相关。 
另外，他们还制定了约束声明， 
即有关“我绝对不”的陈述。 
其中一条就是， 
“我绝对不以无礼的方式对待同事。” 这样我们 
就能以更加积极的方式 
开展培训。 
我们就可以说，“这就是你们的使命， 
你们的愿景，你们想要实现的目标。 
这些就是你们大家信奉的价值观， 
所以现在我们要注重我们如何对待彼此， 
以便恪守这些价值观， 
通过每日在这种节奏快、 
压力大的环境中照顾患者， 
践行这些价值观。” 
之后我们示范了这种行为是什么样的。 
我们列出了一些情景，然后说： 
“如果你按照自己的价值观和信条生活， 
会是什么样？” 
成员在互相探讨后便真正领会了。 
另一方面， 
我们只放任了一次负面行为。 
但其实最令人震惊的是， 
我们知道团队中的一个成员 
曾做出有违约束声明的行为， 
对待他人很无礼， 
然后我们让那个人示范了 
那种行为是什么样的。 
不过我们并没有挑明说： 
“你真是讨厌，别这样做。” 
而是让成员一起假装真的 
对一名同事进行辱骂， 
之后讨论这种行为如何荒谬。 
通过这种方式，他们说出了 
他们永远都不愿意看到的行为， 
不过之后又迅速强调他们想见的行为了。 
这就是积极的愿景声明所具有的力量。 
每个人都能认同。 
每个人都知道他们想要实现这个愿景。 
他们对于达成这一共识充满热情， 
也因此明白，自己的所作所为 
与这个愿景能否实现 
密切相关。 
而且完美的结果是可以实现的。 
