	虽然我们谈论时间管理，但你无法管理时间。你能管理的唯一对象是你自己。在一次会议期间，我在走廊里遇到了一位亿万富翁，我曾经在很多杂志封面上见过他的名字。我意识到，从我们碰面的这一刻起，我们将分道扬镳，各行其道。
	
	那个人要做的是开展一项数十亿美元的业务，我要做的是给自己做一份花生酱果冻三明治，如果幸运的话，我今天能赚100美元。我忽然意识到他拥有的时间并不比我多，只是他利用时间的方式不同。因此，与其思考时间管理，不如思考管理自己。你怎样利用一天时间，我怎样利用一天时间才能让我们拥有的时间带来最大效益？
	
	如果我今天的任务列表有100项任务，我要坐下来查看电子邮箱，考虑每一条电子邮件信息，诸如此类，我也许能够看200条电子邮件信息。我的邮箱里可能还会有第201封邮件。
	
	然而，如果我在开始看之前扫一眼电子邮件，发现有一封邮件（正是第201封）对推进项目进展至关重要，我可以先处理那一封邮件，甚至忽略其他200封，这样比我试图查看每一封邮件要更有成效。因为管理时间和安排一天的工作的秘诀并非尽可能多做，而是尽可能更有成效。
	
	因此，首先要看看你能做些什么，然后只选择能真正推动进展和让你的时间带来最大成效的事情。首先完成那些工作。然后，如果你愿意，再完成其他工作。但你无法管理时间。你能管理的只有你的决定：如何安排一天的时间以及要做些什么。