虽然我们谈论时间管理，但你无法管理时间。 
你能管理的唯一对象是你自己。 
在一次会议期间，我在走廊里 
遇到了一位亿万富翁，我曾经 
在很多杂志封面上见过他的名字。 
我意识到， 
从我们碰面的这一刻起， 
我们将 
分道扬镳，各行其道。 
那个人要做的是开展一项 
数十亿美元的业务，我要做的是 
给自己做一份花生酱果冻三明治， 
如果幸运的话， 
我今天能赚 100 美元。 
我忽然意识到他拥有的时间并不比我多， 
只是他利用时间的方式不同。 
因此，与其思考时间管理， 
不如思考管理自己。 
你怎样利用一天时间， 
我怎样利用一天时间 
才能让我们拥有的时间带来最大效益？ 
如果我今天的任务列表有 100 项任务， 
我要坐下来查看电子邮箱， 
考虑每一条电子邮件信息，诸如此类， 
我也许能够看 200 条电子邮件信息。 
我的邮箱里可能还会有第 201 封邮件。 
然而，如果我在开始看之前扫一眼电子邮件， 
发现有一封邮件（正是第 201封 ）对推进 
项目进展至关重要，我可以先处理那一封邮件， 
甚至忽略其他 200 封，这样 
比我试图查看每一封邮件 
要更有成效。 
因为管理时间和安排一天的工作的秘诀 
并非尽可能多做， 而是尽可能 
更有成效。 因此，首先要看看 
你能做些什么，然后 
只选择能真正推动进展和让你的时间 
带来最大成效的事情。 
首先完成那些工作。 
然后，如果你愿意，再完成其他工作。 
但你无法管理时间。 
你能管理的只有你的决定： 
如何安排一天的时间以及要做些什么。 
