有一种重要的压力来源， 
是悬在你头上大得可怕的目标， 
而这些目标大到无法在一天之内完成。 
我经常为自己设定这种大张旗鼓的目标， 
然后又为这些目标随时 
保持紧张状态。 
我经常想：“哦，我的天啊！ 
我有这么庞大的报告要写。 
还要搜集资料。” 我每天都有半天的时间处于崩溃状态， 
因为我得完成这么庞大的目标——顺便说一下， 
可能我就是设定这个目标的人。 
即使这个目标是别人设定的， 
可能也是我想要承担的。 
我发现在这种情况下真正能够做到减压的， 
是将目标分解成能在心理时间范围内 
完成的小目标。 
即，根据你自己的情况， 
将目标按照一天、三四天或 
一周的时间段分成多个子目标。 
我的目标曾是：“哦，我的天啊！ 
我有这么庞大的报告要写。” 我后来确定， 
按照段落来设定目标： “我的目标 
是写一段。” 就是这样，只写一段。 
我会坐下来，写上一段，然后说，“嗯！ 
我已完成了这个目标。” 这样做不但没有压力感， 
反而有如释重负的感觉，会想到： 
“嗯，如果我能完成一段， 
我就要设定下一个目标去完成下一段。” 我这样做并成功了， 
还有一种如释重负的感觉。 
现在，我已完成了相当篇幅的报告。 
但是通过为自己设定目标，即一次写一段， 
最后我能逐渐做到一次写一页或两页， 
我没有被巨大的压力弄得不知所措， 
反而能平静地应对： 
“你知道吗？ 
只要我能在此时完成一段， 
过一段时间再写一段，然后再写一段， 
最终就一定会完成项目。” 
所以，要想做到减压，减轻 
庞大目标而产生的压力，就应将大目标 
分解成较小的可实现目标， 
并庆祝完成每个小目标。 
这样，你不但不会因时刻想着要完成 
庞大的目标而感到焦虑，反而因 
不断完成各个小目标而有成功感。 
这就是在承受压力的情况下， 
把压力转化为成就感的方法。 
