2003 年 2 月，哥伦比亚号航天飞机发生爆炸 
Linda Ham 是任务管理团队的主管 
她负责该航天飞机任务 
我们需要注意她的领导 
或她在这次危机中领导方式 
的一些缺陷 
在宇航员处于太空期间举行的 
一次关键会议上，人们提出一些担忧 
是关于发射过程中航天飞机绝缘 
泡沫掉落的事实 
他们担心这个问题可能会 
危及宇航员的生命安全 
当然，事实上，这正是航天飞机返回地球时 
导致他们死亡的原因 
但是，她召开团队会议的方式 
仍然使得较低级别的工程师 
很难有机会表达他们的顾虑 
事实上，他们某些人在会议期间 
从来没有提及他们认为宇航员有 
生命危险的事实 
悲剧发生后，在调查委员会的会议上 
有人问她：“你是如何让人们” 
“表达不同意见的？” 她说：“在我听取意见时” 
“会一并听取” 他们说：“Ham 女士，由于这些意见的性质” 
“你可能无法听到这些意见” 她说：“那么我会在有人” 
“过来告诉我不同意见时听取” 他们说 
“但你采用什么方法来让大家” 
“说出不同意见呢？” 她根本不知道 
怎么回答 
这件事情的教训是，她采用的是非常 
被动的领导方式，实际上这在大多数管理者中非常普遍 
即他们组织一个优秀的专家团队 
然后期望会听到他们的所有观点 
并认为可以了解到所有的相关信息 
这有点像说：“我敞开大门了” 
“来找我吧” 但是，如果等坏消息走进敞开的大门 
你将需要等待很长的时间 
大多数时候，进入你的大门的 
只是好消息 
因此，Linda Ham 的事件给我们的教训是 
你需要走出大门，真正找到和发现可能的坏消息 
是什么，担忧是什么 
而且，你需要意识到，你的团队不会 
自然而然地告诉你这些 
她需要回答，“你如何让大家 
畅所欲言地表达这些不同意见？” 
然而她的回答非常被动，她说 “我组建了一支优秀的队伍” 
“他们当然会告诉我” 
“这些东西” 但是，在许多情况下 
事实并非这样 
这是一个非常好的例子，让我们了解到 
通过更加积极地征求不同意见 
并且让大家明白提出不同意见是受欢迎的 
可以提高我们的团队领导力 
