回头想想，我的出身在英国很不好， 
要告别这种出身做律师， 
然后成为国会议员， 
一路上我都必须有导师的指导。 
第一点我想说， 
有时候，我必须主动寻求指导。 
你必须时刻准备好寻求帮助。 
而且在获得帮助的过程中， 
你必须做好受到伤害的准备。 
多数时候我们都想成为聪明人， 
想要自信说出，我什么都知道， 
我很棒， 
舍我其谁。 
但实际上有了导师后，你经常会说： 
我不知道如何做这件事， 
这个我不太懂， 
如果是你，你会怎么做？ 
然后，你必须认真倾听 
导师对你的指导。 
下面说第二点， 
如果求助于导师、优秀的教师 
或你所在专业或领域的人士， 
当然对我而言是律师， 
你不能想当然地认为， 
他们会为你做决定。 
事实上，做决定的人是你。 
你不能将建议和做决定混为一谈， 
最终决定必须由你自己做出。 
而且如果你有很多导师， 
他们的建议发生冲突， 
你还是需要做决定。 
其实做决定，执行决定， 
在出错后找出原因然后重新再来， 
是迈向成熟的必经之路 
和实现你所定目标的关键环节。 
第三， 
我认为对这段旅程非常重要， 
就是你必须经常走出自己的安乐窝。 
我虽然在伦敦出身低微， 
但我走出了自己的安乐窝， 
去上了法学院，上了好大学。 
在英国成为大律师后， 
我又去念了哈佛法学院， 
希望获得在美国执业的资格。 
所以在进入英国议会后， 
我已经离自己的安乐窝越来越远了。 
你必须要明白走出安乐窝意味着什么， 
必须要勇敢面对， 
也必须记住，每次经历都是学习机会。 
每次这样做的时候，你都会受益匪浅。 
是真的，我有过同样的经历， 
我了解这种感受，很棒， 
然后事情就会变得简单。 
当然，你仍然要靠导师的指引， 
要与他们保持联系，同时要在路上结识 
可为你提供重要建议的新导师。 
