	我经常被要求帮助人处理一些严肃的事情。我首先需要思考事实是什么？多数情况下，我们需要营造一种氛围，让人们集中精神认真倾听自己的建议而不分散注意力。事实表明，做到这一点的关键是控制好自己的声调。这一结论源自我自己的亲身经历。过去，我并未意识到自己的表达方式会令人感到焦虑。
	
	我有很长一段时间都这样与人交流，让人在听我说话时会有压力，从而不能让人放松下来，听清我的意思。这影响到我表达自己的意思。为此，我会在录音机上重听自己当时的对话，并进行重放。结果发现我听不清自己的意思，可我原以为我讲得很清楚。然后，我开始学习腹式呼吸，以便以更轻松的声调说话。
	
	其他人也需要克服自己的障碍以便轻松表达。你身边有人在讲话时会出现这种状况吗？无法让人认真倾听？您会因为感到焦虑而分心，并为听清对方的意思而眉头紧锁。因此，这与你是否优秀和给人印象如何无关。重点在于你如何自然且专注地表达自己的真实意思，而不要过多在乎自己给他人的印象，从而让他人自在的倾听你的意思。
	
	下面举一个典型示例。有人对在给病人诊治时犯了严重错误的外科医生进行了一项研究。研究人员想要弄明白，为何一些医生会被投诉，而另一些医生不会？为此，他们花了 5 分钟倾听医生与患者的交谈，想了解是否可以预测哪些医生会被投诉。结果是他们可以预测。然后他们缩短为倾听 1 分钟。结果也是他们可以预测。这位医生在与受伤患者的家属交谈。他们在 30 秒内就发现，不仅仅是可以判断，只要注意医生说话时的声调，就可以预测哪些医生会被投诉，哪些医生不会被投诉。这是因为被投诉的医生说话时带有一种轻视的声调，给人以居高临下的感觉。如果你想想领导者以这种声调与你说话，你可能会理解这是怎样的情景。
	
	如果说你能从这项研究中获得一点心得，那么就是“声调很重要”。声调会营造一种倾听的氛围，或者让听众轻松地听你发表见解，[或者]让他们感到焦虑，不自在。不仅仅是话语本身，交谈时的声调也会对听众产生很大影响。想想声调的重要性吧。你想要营造怎样的交谈氛围？