	在我绩效衡量专员的职业生涯中，我接受的大部分培训都是技术方面的。这些培训都是关于数据统计、图表制作和与绩效衡量相关的各种难题。但在同事的推荐下，我参加了一个培训课程，该培训与所有这些专业问题毫无关联。但却改变了我对绩效衡量的执行方式。这场课程讲述个人发展，实现人生目标等课题。
	
	我们从中学到一个被称为“感官特定性语言”的技巧。感官特定性语言由特定词语构成，描述了发生某事时我们的视觉、听觉、触觉、味觉或嗅觉。这种语言并非与生俱来。
	
	这在商业领域非常明显。我们使用管理术语，而不使用感官语言。我们使用诸如有效、高效、可持续、可靠、质量、先进、参与、有能力等词语。这类词语成千上万，却都与感官无关。回想起以前的目标，我的客户总是努力想要为这些目标寻找富有意义的描述性词语，但实际却含糊其辞、模棱两可，没有任何感官语言。所以我想，“太好了！这是一个测试的机会，看看我们是否能够通过改变表达目标的方式，更快地找到衡量标准。”这就是我们开始做的工作。
	
	所以，我们不再制定原本读起来是“我们改变客户绩效”的目标，相反，在为目标寻找描述性词语之前，我们会围绕该目标展开对话。对话将会是，“改变的具体含义是什么？绩效的具体含义是什么？”我们以含糊其辞的词语为目标，尝试以感官语言进行描述。
	
	要改变客户的绩效，我们可能会说：“我们的真正意思是当客户与我们合作时，他们能够更加快速、或者以更少的资金实现业务目标。”这种表述更真实明确，也极具感官特定性。你还可以明确地看到如何进行衡量：“要实现该目标，他们平均需要花费多少时间？到目标日期之前，他们的目标完成度是多少？”
	
	当我们使用感官词语表达目标时，我们会感觉自己更贴近该目标。我们可以真正地感觉到目标。可以看到目标。可以在脑海里将目标形象化，从而得知目标实现时的样子。借助我们能够为这些目标想到的非常具有影响力的绩效衡量标准，我们可以在实现目标、追求目标的过程中跟踪我们的进度。这样才会点燃激情。如此一来，目标的实现就更加充实。