摄影人员： 访谈三，第一次拍摄。 
采访者： 好的，随时都可以开始。 
ERIC BRYAN： 关于辅导，最重要的事情之一， 
或者是最重要的事情， 
又或者是我认为最重要的事情， 
就是确保我所辅导的人 
感觉到自己是在为自己做辅导。 
从某种程度上而言，我其实扮演着主持人的角色。 
是的，有时候， 
当我们想与他人作深入交流， 
会需要一个主持人，引导自己去探索 
自己的想法与结论。 
而我，就希望为我的辅导对象 
营造这样的对话感觉。 
因为他们需要成为 
辅导对话目的的主导者。 
同时，也不能让他们感觉被冷落或被贬低， 
毕竟他们也可以选择从别的地方获取辅导。 
所以，在我看来，应当适当地约束自己 
在辅导对话中的立场声明，这点非常重要。 
只向对方表示自己可能看到了怎样的情况， 
或者表示自己认为正在发生怎样的情况， 
又或者自己感觉到有怎样的问题。 
但是，我总是会说，你的表现和方法 
才是我们谈论的内容。 
这样才能真正搞清楚。 
我会提供一些问题， 
让他们去自行思考。 
让他们自行反思，然后告诉我 
是否认同我的看法。 
所以，我将其转变为了一种提问的形式。 
这并不是什么戏法。 
因为我真的认为， 
如果管理者尊重员工，将所有人都视为 
平等的个体，就应该发起此类对话。 
因为我们的初衷都是想做好工作。 
采访者： 讲得很好。 
很精彩。 
真的非常非常棒。 
摄影人员： 访谈三，第二次拍摄。 
采访者： 好的，Bryan，关于辅导的那个故事。 
随时都可以开始。 
ERIC BRYAN： 我发现，关于辅导， 
最重要的事情之一， 
是让接受辅导的人员 
拥有对话以及 
辅导对话总结的掌控权。 
我来举个例子， 
是关于我曾经的某位同事。那时候， 
我管理着一个中等规模的团队，而那个同事 
是团队中的一员。还是从头说起吧。 
关于辅导，我认为 
很重要的事情之一， 
就是确保接受辅导的人员 
拥有对话以及 
辅导对话总结的掌控权。 
我之前管理的团队中有一名成员 
此前就职于一家 
大公司。 
他之前的公司是一家结构清晰、等级分明的企业。 
该新成员与团队中较低级别的员工 
在相处方面出现了一些问题。 
她当时的职位在公司中是比较高的。 
但我却察觉到，她与下属的关系不太好， 
妨碍了工作的开展。 
我没有简单地提供指导或者评论， 
而是将问题指出来，然后说道， 
我个人以为，你似乎还在 
采用过往的工作模式。 
你把以前的工作方式带到了这里， 
但又发现并不管用。 
我想指出的是， 
你才是真正身处其中， 
所以，只有你自己最清楚状况， 
希望你能够考虑下我的这个问题， 
稍后我们再谈，到时候你告诉我是否同意我的看法， 
或者实际情况并不是这样。 
当然，一段时间过后，她找到我。 
我们进行了坦率的对话。 
她对我说，“我想您是对的。 
我想过了。 
正如您所见，我与人相处的方式，来自于我的 
上一家公司，那时候对我而言真的非常重要。 
正是这样的方式，使得我受到信赖， 
取得成果，并最终站稳脚跟。 
但是来到这个公司以后，一切都不同了。 
这种模式在这里行不通。” 
因此，她成为了这次对话的主导者。 
而我认为谈话就应该这样， 
要知道，辅导不应该是 
疲劳轰炸他人，或者让人感到 
被贬低或工作表现欠佳。 
如果属于这种谈话， 
员工很难从这种疲劳轰炸中恢复过来， 
或一直会觉得别人不接纳他的个性 
或不认可他的工作方式。 
事实上，我们都是平等的个体， 
即便是辅导谈话， 
也应该体现这一点。 
我们都只是想做好工作。 
而管理者的角色就是帮助他人 
实现这一目标。 
采访者： 太棒了。 
我喜欢。 