说话者 1： 我在压力大的时候， 
脑子里就会想些最坏的情况。 
这真的很难控制， 
所以我就会焦躁不安，然后就会斥责同事。 
我不知道有什么办法 
可以应对这样的情况。 
LAUREN MACKLER： 你说你会变得焦躁不安， 
然后还会呵斥别人。 
除此之外呢？ 
在焦躁不安的时候，你是什么样子的？ 
说话者 1： 我会来回的走来走去，心跳也会加快。 
如果有人和我说话，我会不想理他们。 
我宁愿把自己的这些第一反应 
都藏在心里。 
LAUREN MACKLER： 自己一个人独处？ 
说话者 1： 对。 
LAUREN MACKLER： 好吧。 
说话者 1： 对，就是这样。 
LAUREN MACKLER： 好的，从你所说的来看， 
其实你知道你的做法 
制造了或者说加重了压力。 
很显然，那些引发压力的条件和事情 
是我们无法控制的。 
但你说了，你会想象最坏的场景。 
你觉得你这样做的原因是什么？ 
说话者 1： 我不…… 
LAUREN MACKLER： 是习惯吗？ 
说话者 1： 对。 
我是说，我不由自主就会…… 
LAUREN MACKLER： 只是你的自然反应。 
说话者 1： ……这样。 
对。 
LAUREN MACKLER： 只是你的自然反应。 
说话者 1： 对，是自然反应。 
LAUREN MACKLER： 嗯。 
这是个习惯。 
就是个习惯。 
你可以培养一个新的习惯， 
就是在这样想的时候提醒自己。 
首先让自己整个人真正冷静下来。 
这是最重要的， 
因为如果不能呼吸，情绪非常激动， 
就无法做到思维清晰。 
所以，你可以做一些深呼吸。 
大部分人其实都不会深呼吸。 
准确来讲应该这样，[深呼吸]。 
深吸几口气，然后呼气。 
这样能使你的身体在生理上发生变化， 
让你获得氧气， 
帮助你清晰地思考，让头脑冷静下来。 
然后要提醒自己注意，我在做什么？ 
你在暗示自己一些什么？ 
因为我们是根据自己对自己的暗示 
来使身体产生应激反应的。 
我们的身体会对我们的想象做出反应， 
无论想象的场景是否真实。 
所以，试着告诉自己一些不同的信息。 
放开心态，寻求周围人的支持， 
还可以做一个小调查， 
告诉别人我真的反应有点过度。 
这是正常的吗？ 
我是说，这算严重吗？ 
是不是只有我会有这样的反应？ 
做一个小调查，寻求支持。 
你会寻求别人的支持还是…… 
说话者 1： 不会。 
LAUREN MACKLER： ……不喜欢请 
别人帮助自己？ 
说话者 1： 我不会寻求帮助。 
对。 
LAUREN MACKLER： 哦。 
说话者 1： 我想深呼吸 
应该是一个好习惯。 
而且，和别人聊可能会 
帮助我看到我的想法…… 
LAUREN MACKLER： 嗯。 
说话者 1： ……有多么荒唐。 
LAUREN MACKLER： 
你甚至可以说，这就是我的想法。 
你能告诉我情况不会那么糟吗？ 
能不能帮助我冷静下来？ 
帮我从不同的角度看待事情？ 
我现在真的很难乐观起来。 
说话者 1： 嗯。 
好。 
我一定放开心态，和别人聊聊， 
看有没有效果。 
LAUREN MACKLER： 好，很好。 
就这样做。 
说话者 1： 谢谢。 
