Christine： 嗨，我是 Christine。 
有传言说公司要发生重大变化， 
我担心我会受到影响。 
哦不，他们要重组公司。 
我肯定会失去工作。 
我会是第一个离开的人。 
天呐。 
这是真的吗？ 
这可糟了。 
肯定不会好的。 
这肯定不算什么好消息。 
Mike： 嗨，Christine。 
Christine： 嗨。 
Mike： 怎么了？ 
你还好吗？ 
Christine： 我正在读这封…… 
Mike： 嗯，重组，是吗？ 
Christine： ……关于重组的电子邮件。 
对。 
Mike： [大声呼气] 肯定有一番大整顿了。 
Christine： 是，情况会很不好，对吗？ 
Mike： 还不一定呢。 
Christine： 我知道，但也说不准啊。 
Mike： 这有可能会带来很多好机会啊。 
我们都会没事的。 
Christine： 还可能意味着
每个人都会被炒鱿鱼啊！ 
Mike： 上级被炒，然后我们升上去。 
Christine：不是，如果上级被炒掉， 
就会有新的管理人员进来， 
他们又不认识我们， 
这样就会辞退我们所有人！ 
Mike： 好了，别担心了。 
没事的。 
Christine： 嗯，我没事！ 
没事！ 
我只是，我有很多事情要做，知道吗？ 
所以我只是，我想我只是需要 
单独待一会儿。 
Mike： 你确定你不想谈谈吗？ 
CHRISTINE： 对，我不想。 
我等会儿再和你说，好吗？ 
Mike： 行。 
CHRISTINE： 好。 
Mike： 你确定？ 
CHRISTINE： 是的，我确定。 
Mike： 行。 
会没事的。 
