我觉得实施创新 
是最难的事情之一。 
我在 Landmark Communications  
这家掌管气象频道的公司 
担任了大概 22 年的主管。 
他们认为，每个人都有责任成功。 
你不是无法成功，要看问题出在哪里， 
以及你为解决该问题做了哪些努力？ 
我崇拜的管理者 Frank Batten 
说过一个重要道理： 
我们要接受正确的失败。 
我看到他向部门损失六千万美金的人 
发送巨额奖励。 
他对那个人说，“如果你的管理工作没做好， 
那我们会损失一亿美金， 
我希望我最好的经理处理最难的问题。 
即便你工作做得好，我们也不一定就会赢。 
我必须接受这一点。” 
无论气象频道还是报纸行业， 
业务都非常复杂。 
对于他做的每件事，他都会说： 
“我们是一起的。 
这关乎到整个 Landmark。” 公司共有 180 人 
持有股权， 
一旦上市并发售股票， 
会产生很多百万富翁和千万富翁， 
因为每个人都觉得自己是团队的一员。 
另外，他还说过： 
“我们并不是要一下子取得巨大的成功， 
只要我们一步一步踏实前进， 
成功自然会随之而来。” 所以“连续的适应性改变” 
成为了我们的口号。 
现在经过逾 22 年的连续适应性改变， 
公司的价值已由原来的三亿美金 
增加到约五十亿美金。 
人们谈论权威和责任的清晰界限， 
我们想确保能够评估员工， 
然后按结果论酬。 
不过结果很惊人。 
你不会想按结果论酬的， 
也不会想按工作论酬。 
工作加技能是绩效， 
而绩效加运气才是结果。 
我认为，作为 Landmark 的代表， 
Frank 的管理风格是 
清楚地知道结果和绩效的区别。 
