BRONWYN FRYER： 
其实我们都太习惯承担压力了， 
尤其是在崇尚清教文化的美国。 
这种文化告诉我们， 
不要享乐，要一直工作。 
从开始上学到参加工作， 
我们一直都被教导要早起认真上课， 
完成作业，一整天努力学习。 
我有一个 17 岁的女儿， 
她每天 6:30 起床晚上 10:30 睡觉。 
她比很多人都努力， 
但这只是我们的习惯而已。 
之所以这样是因为我们以为这就是现实， 
以为只有这样我们才能有最佳表现， 
我们应该逼自己每周工作 80 个小时， 
阅读很多很多书， 
完成很多很多工作。 
当然，我们其实做不到。 
于是我们崩溃， 
生病， 
夜晚失眠。 
这是一个恶性循环， 
因为你工作越幸苦，表现就会越差。 
所以管理压力 
会提升自己的绩效。 
而且与单纯逼迫自己相比， 
你一天可以完成更多工作。 
我是有了女儿后认识到这一点的。 
她只是个小女孩， 
所以我是家里唯一的支柱。 
我不停地处理很多很多事情。 
每周会工作很多个小时。 
但一天我突然意识到，我就像一棵橡树。 
我是树干、树根也是树枝， 
如果我没能很好地照顾好自己的树根， 
那么整棵树都会倒塌，包括我的家庭。 
如果我们认为必须照顾好自己这棵大树， 
确保这棵树非常强壮、 
营养充分、根部坚实， 
就会认识到我们需要好好照顾自己 
以及管理好自身压力。 
