在我们目前所处的全球环境中， 
如果你想要使自己的职业生涯更上一层楼或者只是 
想要适应当前的工作，那么你需要做 
以前没有做过的事情，也就是拓展性 
任务——你认为自己可能知道应该怎样做， 
但却不太确定的事情。 
而且会感到缺乏安全感。 
你对于正在做的事情或者该如何完成 
缺乏安全感，但却不得不做。 
这时，可能会发生的焦虑之一是， 
人们将这种不知所措 
理解为某些方面出了差错： “这不可能是对的。 
我做不到。” 
他们怯场、 
生气、 
恼怒、 
丧失安全感。 
但其实，进行拓展性任务时， 
不知道自己在做什么是正常的。 
这是一个正面的信号，说明你正在成长。 
不要感到紧张或者退缩， 
这个信号表明，你需要通过力所能及 
的方式寻找帮助。 
例如，你可以接受培训。 
你可以与辅导员合作，联系导师， 
或者求助曾做过类似任务的同事。 
通过寻求这些人员的协助和支持， 
突然之间，一开始看起来如此吓人的 
拓展性任务会变得简单自然。 
之后你会发现，你已准备好接受下一个拓展任务。 
所以，我的发现是， 
如果你想要适应当今的经济发展， 
真的希望将你的职业生涯或业务提升到新的高度， 
你需要适应不适感， 
并认识到这是一个正面的信号， 
意味着你在正确的轨道上， 
并需要寻求帮助。 
