管理者每天都在谈判， 
有时是正式的，比如与客户或供应商谈判， 
有时是非正式的，比如和同事在走廊闲聊。 
优秀的谈判者可帮助公司获得成功。 
但很多人会将优秀的谈判者 
与优秀的说客混淆。 
他们之间有关联，但并不一样。 
谈判时的心态不应该是： 
“我要使对方相信 XYZ”， 
因为他们可能也会这样想， 
试图让你同意他们的观点。 
优秀的谈判者应该抱以这样的心态： 
我需要理解他们，他们也需要理解我， 
我们需要弄清楚我们之间能达成什么交易。 
作为哈佛商学院谈判教授， 
我研究过数百种高风险交易。 
有些交易取得了巨大的成功， 
但有些交易并不是这样。 
糟糕的谈判技能 
会导致十分严重的后果。 
内部团队没有发挥应有的功能， 
谈判时错失机会， 
会导致本应完成的交易落空。 
我们并不都是天生的谈判者， 
但你可以利用一些系统性工具 
来提高谈判技能。 
例如，人们往往忽视准备工作， 
要么就是做了但未做充分。 
他们认为自己可以即兴发挥， 
但最后往往会犯下错误。 
另一个策略是积极倾听。 
真正倾听对方在说什么， 
这样有助于了解他们背后的动机。 
同样重要的是，如果他们感到你在认真倾听， 
他们会更有可能信任你。 
根据我的经验， 
优秀的谈判者会将谈判提升到更高程度， 
一并思考谈判桌上和谈判桌下的举措。 
谨记，许多复杂的谈判 
甚至在双方正式开始谈判之前 
就已决定了输赢。 
优秀的谈判能力是在企业取得成功 
以及在生活的其他方面取得成功 
最重要的工具，即便不是如此， 
也是最重要的工具之一。 
虽然世上没有确保成功的灵丹妙药， 
但你可以提高成功的几率， 
而在职业生涯过程中， 
这可以为你和你的公司带来很多价值。 
