	那是我刚工作不久，担任培训顾问时的事，某个潜在大客户向我表示，他们有兴趣推出一个大型的培训计划。我当时特别兴奋，因为我知道在该领域长期视其为竞争对手的另一位顾问也会参加。得知这一消息后，我很开心，也有点惊讶。几星期后，我们一起吃午饭。我们坐下来点餐之后，就谈到了这个计划。我意识到他们谈论的是完全不同的顾问领域，主题跟我们以前讨论的完全不同。我非常困惑。
	
	我就坐着吃饭，不时点点头，做些笔记。当我回到办公室时，我就在想：“肯定有什么事。我还不了解整个情况。”
	
	当我们第二次坐下来开会时，我说道：“我在想是不是发生什么事，而我可能没有注意到？因为当我们初次交谈时，您感兴趣的似乎是我所从事的工作，但现在从午餐时的谈话来看，您感兴趣的可能是完全不同的领域，并非我的专业领域。您能否告诉我发生了什么？”我继续提出更多的开放式问题，想要了解到底发生了什么事，毕竟最初他们看过我的提议后，还主动打电话联系过我。这种开放式问题很好，因为我确实得知许多之前不知道的信息。最后发现，他们确实已经和企业的长期顾问 John 签订合同。某些部分的工作目前由他负责行。还有一些事情他们希望让我来做。
	
	最后，整件事的结局非常圆满。这件事对我触动很大，这么多年来，一直提醒着我，在谈判陷入僵局时，以了解情况为出发点，提出好的开放式问题的重要性。
	
	因为只有这样，谈判才能继续，并且在这种情况下，我才能够跟客户共同完成这么多工作。所以，我认为这对我来说是一种很好的提醒，让我时刻牢记学会在谈判中提出质疑，了解相关重要因素，以及对方的情况。