人们在考虑项目管理时，往往想到的是 
甘特图，这是一种精心制作的矩阵， 
清楚说明谁在何时要做什么，并进行开支 
跟踪、财务跟踪、期限跟踪， 
确保所有事都能妥善完成。 
确实， 
以上各个方面都非常重要。 
但有一件事情通常会被遗忘： 
你是否对项目所具有的影响 
（尤其在带来的变化方面）， 
以及项目对人员和整个公司的影响 
进行了管理？ 
事实上，大多数项目都会带来一定程度的改变。 
项目的技术属性 
（即项目内容）会带来改变， 
或者，他们会对 
更大的范围 
和整个公司带来改变。 
因此，我发现在项目管理中真正 
有用的一种做法是对我所认为的 
变化三大要素进行跟踪。 
这三大要素源于一个名为 
“变化等式”的古老格言，即 
你只有清楚了解你的行动方向、 
对所感觉的痛苦有一定了解， 
即了解我们需要改变的动机、 
非常清楚地知道接下来要做什么时， 
才能实现组织或个人的改变。 
即，“我要有哪些改进？” 
当我考虑一个项目、尤其是 
安装新的 IT 系统 
或将公司地点迁至另一大楼 
这样的大型项目时， 
关注这三项活动 
非常重要。 
不仅要确定时间、人员和资金， 
还要确定：“在本项目中，我们每周 
所做的工作是否能强化我们 
要实现的愿景？ 
是否能帮助人们了解 
他们为什么必须改变、 
改变的压力是什么、 
改变的好处有哪些？ 
我们每周所做的工作 
是否能帮助人们准备采取 
下一步骤、知道下一步要做什么？” 
我发现，当我们以这种方式，以及 
以传统方式跟踪项目时， 
我们取得成功和积极成果的可能性 
就大大提高了。 
我们从受项目影响的人处 
获得反馈； 
事实上这可以让他们明确为什么要这样做， 
明确正在发生什么事情以及改变的必要性， 
以及知道周一早晨 
需要以不同方式做的事。 
所以我鼓励人们在管理项目时 
同时进行这两种跟踪。 
