我想跟大家分享一个故事， 
介绍我是如何学习建立勇气的。 
我的建议是，表达观点并坚持自己。 
那时我是一名年轻的营销人员， 
与同事在一起研究某项广告创意。 
我根据创意简报提出了自己的观点， 
说明了我们为何应该选择一条创意。 
我的上司则有不同的看法， 
说明了我们为何应该选择另一条创意。 
尽管代理商开始支持我， 
但在上司改变想法后，代理商转而支持上司了。 
我真的认为 
我的观点正确无误。 
最终，经过讨论后， 
上司表示：“我们将选择这条创意， 
Candace， 
你不要再就此多言了。” 
我说道：“那么好吧，但我不会 
永远低人一等。” 
然后我想道：“天哪，我肯定会被炒鱿鱼了。” 
自这句话脱口而出时 
我就想到了这一点。 
但说出去的话就像泼出去的水， 
收不回去。 
然后我回到了自己的办公室， 
并接到了前往上司办公室的电话。 
走进上司办公室时我做好了被辞退的准备。 
“进来坐吧。”上司说。 
我坐下后他说：“对于刚才我在会议中对你的态度， 
我深表歉意。” 
这令我不知所措， 
可以说非常惊讶， 
完全一副愕然的模样。 
他说道：“你提出了你的观点， 
事实上你的观点是对的， 
我无权那样对待你， 
我无权当着代理商的面那样说或者否决你的想法。 
因此，我要向你致歉。” 
哇。 
我的意思是，这是多么难忘的学习经验。 
首先，我认识到我 
应该坚持表达自己。 
诚然，我需要学会以 
更礼貌的方式表达见解，但坚持 
自己并没有错。 
这就是这件事给我的启发。 
我还学习到，领导者 
犯错后就应该道歉。 
我的上司能因犯错而 
向我道歉很不容易。 
因此，这件事让我受益匪浅。 
在事业不断取得进步的过程中，我意识到 
应该抓住一切机会指导员工 
处理这类情况。 
因此，如果上司能够把我叫到一边，说： 
“下次参加代理商会议时， 
如果我们犹豫不决， 
你就把自己的观点陈述两次， 
然后我们再另寻机会进行讨论”，将是一个好方法。 
这次事件让我学会了 
如何指导后来的同事 
处理这类情况。 
