	上个月，我从芝加哥飞往伦敦。我走进飞机，找到我的座位，但发现有人坐在那儿。我于是对他说：“可以出示您的登机牌吗？因为您可能坐错了位置。”
	
	他出示了登机牌。我看到他的登机牌上写着我的名字和我的座位号。我说：“请问，您是如何获得该登记牌的？”
	
	他说：“在休息室时，有位女士给了我这张登机牌。”
	
	我说：“但这不是您。”
	
	他说：“对，我知道不是我。但我听过您的一场演讲。”
	
	我说：“没错，但这并不意味着您可以取代我的身份。”
	
	最后我把空姐叫来。我说：“你看，这里有点混乱。有两个人拥有相同名字和相同的登机牌。很明显，其中一个不是我。” 她说，好的，并解决了这一问题。回来之后我心想，这真是一次安全隐患。这个人怎么可能登上飞机，出示他的护照并用我的登机牌登机，而且一路上都没有人抓住他？
	
	当我回到家时，我决定给航空公司写一封信。我坐下并写完信，信里其实询问了一个非常简单的问题。我问他们，流程为何会出现问题，以至于其他人可以拿着我的登机牌通过护照检查处？他们给我回信并表示“我们对于您的此次经历感到十分抱歉。我们可否为您提供 10,000 英里的航程以弥补此次不愉快的经历？”
	
	公司常常会陷入这种情况。有些客户进行投诉，其实是希望了解，为什么这件事会发生在我身上？你们将如何解决该问题？
	
	相反，我们认为他们是在谈判，想通过投诉获取补偿或利益。但我们需要记住，投诉者有好几种。
	
	第一类投诉者是谈判者，他们在遇到问题时，想要通过协商从你这里获得最有利的交易作为回报。第二类投诉的客户是推理者。他们只是想要了解，为何会发生这种事？在该情况下，我就属于这种类型。而第三类投诉者有这样的思维模式：“我希望知道背后的原因，我之所以进行此次投诉就是希望你们会完善流程。”
	
	公司很容易应对谈判者，但要了解事情发生的原因比较困难。但对他们而言，最困难的事情是改善流程，以使问题不再发生。但最后，唯一的改进方法是通过优化流程。
	
	所以，请将那些进行投诉的客户视为你的朋友。不要对所有投诉的客户一视同仁。其中只有一小部分是想要获得免费好处的谈判者。其他都是更为有价值的客户，他们是在尝试帮助你的公司变得越来越好。