多数新产品方案都无法取得预期回报。 
为什么呢？ 
因为项目经理会花费大量的时间和金钱 
来努力向客户展示尽善尽美的产品。 
他们无法忍受创新所带来的不确定性， 
因为这会使他们在竞争中处于劣势。 
但其实，创新总会伴随不确定性。 
但你可以通过 
“建立，评估，学习”的反馈回路来加以管理。 
即先建立产品的实验版本， 
然后评估客户的反馈， 
最后学习如何改进产品。 
然后尽快按照这一反馈回路循环。 
“建立”这一环即创造最小化的、 
客户可以使用的可行产品 MVP。 
MVP 是采用最少的精力、 
支出和研发时间 
制作的简化版产品， 
可以令你迅速且经济地衡量产品的潜力。 
例如培养人们应试能力的公司 Grockit 
就强调互相学习。 
该公司通过较低成本的 WebEx 会议 
来测试自己的商业模式。 
第二步是“评估”。 
你要评估一下你的开发工作 
是否取得了切实的进展。 
避免采用客户总数等虚荣指标。 
这些指标虽然令你的想法看上去很成功， 
但可能只是舆论或营销的成功， 
并不表示客户真正欣赏你的产品。 
你需要关注可帮助你在产品设计方面 
做出明智决定的可操作指标。 
Grockit 这家社会化学习公司 
打算测试各种学习选择。 
他们没有向客户征询意见 
而是通过测试产品的不同版本 
来观察客户的反应。 
第三步是“学习”。 
你从这些可操作指标中学到了什么？ 
你是要进一步研发产品 
还是保留其原计划的样子？ 
例如 Grockit 了解到 
学生既喜欢独自学习，也喜欢互相学习。 
所以他们将独自学习设为固定功能。 
要想创新，你必须快速尝试新想法， 
通过客户的反馈不断学习， 
然后不断重复这一反馈回路。 
建立最小化的可行产品， 
通过分析有意义的客户数据 
评估你的进展， 
然后学习如何建立可持续发展的业务。 
