	工作单元不再是每一个独立的个人，而是团队。团队领导者的工作是了解每个人的长处，确保所有的声音都能被听到，领导团队做出正确的决策。只有在打好坚实的团队合作基础后，才能做到这些。作为资深的人才和组织管理顾问，我告诉管理人员应从解释和塑造这三个基本原则开始开展工作。
	
	第一，共同目标。所有人共进退。你应该让所有人参与到行动前的计划中，共同定义什么是成功的关键。让团队成员用自己的话描述最关键的内容，了解不同的意见，做好沟通工作。我最近与一位财富500强企业的领导合作过，他的计划失败了。当我们花时间询问每个人，他们的目标是什么时，我们发现每个人的答案都不同。我们需要停下来，确保每个人都有相同的目标，这样大家才能在最后携手跨过终点线。
	
	第二个基本原则是建立信任和尊重。你需要有一个安全的环境才能进行富有成效的交流。你应该强调每个人贡献的价值和每个成员的长处。别只谈取得了哪些成果，而是要说出是怎么做到的。
	
	最后，在谈话时千万别搞等级制度。别给资深员工特别优待。每个人都是平等的团队成员。我建议管理者多去倾听。我知道这很难。在下次召开员工会议的时候，你可以试着用大部分时间来倾听。你提问的目的是，促进团队沟通，而不是主导沟通。你应该为从每个人身上获得的新观点感到高兴。在会议中轮换角色，让每个人都有机会领导会议。
	
	总的来说，构建高效团队的关键是树立共同目标，建立信任和尊重的环境，以及在对话中摒弃等级观念。还有，别忘了要享受这一过程。