	我通常每天晚上要睡八小时甚至更长时间。我知道这样的人不多，但我就是这样，因为我对睡眠问题非常了解，97.5% 的人至少需要睡七到八小时才能完全休息好。而只有 2.5% 的人需要较少或较多的睡眠。所以其实只有少部分人不需要那么多的睡眠。
	
	但我对睡眠不足的情况不太了解，因为我很少这样。我到处告诉人们睡眠不足不好，但我其实没有这方面的体验。所以，我突然想试一下。
	
	于是我打算熬夜看美国网球公开赛，我看的津津有味，因为比赛很好看，我根本不想离开，一直很开心地看到凌晨 2:00。我大概是在凌晨 2:45 入睡的，而我必须在早上 8:00 起床。我只有五个小时多一点的时间休息。
	
	但你知道吗？起床后我感觉还可以。我告诉自己，这一天我都没问题。然后就去上班了，你猜怎么着？不到一个小时我就觉得迷糊了，我根本无法专心工作，很多内容都要读好多遍。你是不是也曾多次有过这样的感受，一遍遍的读一些东西就是理解不了，而且不知道为什么。其实大多时候都是因为你的睡眠不足。
	
	后来我不得不将原打算那天进行的一些难度较大的员工面谈延后，因为我知道自己的状态不好，可能无法高效地进行谈话。剩下的几天我的工作效率一直不高。在两到三天之后，那周的最后一个晚上，我最终将缺失的睡眠补上了，足足睡了十个小时。
	
	第二天早上起来后，我简直精力充沛。仿佛身处完全不同的空间，完全变了一个人。去上班后，我异常机敏而且灵活机智，前几天遇到的似乎不可解决的问题，今天处理起来简直得心应手。我与员工进行了原本以为很艰难的谈话，结果根本不是那么回事儿，一切进展得都非常顺利。我意识到，多睡一会儿这样一件和我的技能毫无关系，和我的才华也毫无关系的小事对我的生活产生了重大影响。
	
	那么我从中学到了什么呢？这个嘛，现在我有了可以和其他人一直分享的经历。你知道吗？我们生活在谬论之中。即少睡一个小时，就能多工作一个小时。但你知道吗？这个说法毫无道理。你因睡眠不足而失去的要远远超过你在这个时间中的所得。你投入的时间多并不表示产生的价值就多。关键是你在工作时间内投入的精力。
	
	如果你现在十七岁，想上一所好大学，于是你像大多数人一样参加高考，但你必须获得好成绩，才能有进入好大学的资格。即你有好成绩不一定就能进入好大学，但没有好成绩一定上不了好大学。
	
	在睡眠这个问题上也是一样。如果没有睡满七到八个小时，那么你就已经出局了。如果你真的想在这个艰难、复杂、苛求的世界取得成绩，一定要有充足的睡眠。而且每天晚上都应如此。