	公司文化是一个复杂的系统，许多股力量确保它运行有序。绩效评估和培训计划确定了预期。物质奖励将这些预期进一步强化。备忘录和其他沟通形式突出了重要事项。而高级领导层的行为强调了公司事务的优先级。这些要素有机发展，形成一个系统，一种文化。不过，这并非总是理想的，并非总是你想要的文化。那么，如何改变像公司文化这种无处不在的复杂事物？
	
	对于这个复杂的问题有一个简单的答案。故事。你可以通过故事改变文化。
	
	我认识一家专业服务公司的一名高层领导者，他对公司感到担忧。该公司似乎做得不错，不但有高收益，而且有优质客户，但是员工满意度低，员工流动率高。该公司希望人们将工作看得比他们生活中任何其他事情都重要。这是人们反映的情况。
	
	该领导者曾亲自告诉过我这家公司让一位员工在她结婚的日子上班的故事。很显然，这种文化需要改变。那么，你如何改变人们口中讲述的有关他们工作的故事？
	
	首先，做值得一提的事情，体现你希望建立的文化的事情，确保在其他人讲述关于这些事情的故事时，可以取得足够震撼的效果。
	
	如果你希望管理者和员工更加有效地沟通，在开会前收起他们所有的智能手机，会议结束后再还给他们。这是值得一提的行为。
	
	如果你力图建立更加关注员工的文化，不要让一个人在她结婚的日子上班，而是给她更长的假期。
	
	第二，找到做类似事情的其他人，讲述关于他们的故事。我们所有人都离不开故事。我们讲故事。我们听故事。我们复述故事。故事会影响我们的行为，它们非常强大，强大到足以改变公司文化。