最近，我与一位潜在客户举行了一次会议，我感觉会议挺成功的。于是我给客户发送了一封表示感谢的电子邮件，并提议举行后续会议。但两周后我仍未收到任何回复。这种反馈最不理想，因为它令人摸不着头脑。由于不知道对方为何沉默，我们难免心神不定。在未收到回复的情况下，我们会开始胡思乱想，例如：“你的服务太差劲了，我都不想跟你说话。”当然，这通常不是对方的想法或感觉。但误解很少由交流造成，而通常发生在交流空档期。那么，如何以最有效的方式应对沉默，来确保与客户进行积极互动呢？首先，需要认识到你并不知道沉默代表什么，并且要控制自己做出负面猜想的倾向。然后，联系没有回复的客户，让他们以适当的方式做出答复，以便了解自己的服务是否到位。不论收到什么答复，都要表现出若有其事的态度，即便你知道并非如此。如果对方说自己出差了，但你知道他并没有，不要揭穿他，因为这样不会有好结果。只需征求其对于何时再次会谈的想法。如果在第二次询问时也一直没有收到回复该怎么办？发送最后一封电子邮件，写道：“抱歉再次联系您。如果收不到您的回复，我将不会再打扰。”这通常会引起对方的注意。但如果还是收不到回信，就不要再继续了。因为你已经尽力了。顺便说一下，如果你是收信而不回复的客户，请考虑回复一下。如果你暂时无法答复对方的问题，那么请言明，以免对方苦苦等待，并说明待时间方便时再找他。我的潜在客户就是这么做的。最终，在她方便时我们又进行了联系。这种方法有时有效，有时则无效。但当你从情况不明的沉默中走出来时，你便可以继续工作，或将时间用于建立前景更明朗的业务关系。