我认为关于财务的两个最大误解是： 
其一：它只与财务部门相关， 
与公司的其他部门没什么关系。 
其次，这是非常精确的学科。 
这两种观点都是错误的。 
了解到这一点后， 
财务会变得容易处理得多。 
我讲一个电力公司的例子。 
这家电力公司起先 
在世界各地进行扩张， 
然后发现自己陷入了奇怪的境地。 
在首轮扩张中， 
他们必须要算出资本成本。 
在进入不同新市场时， 
应该如何考虑资本成本有多少 
是一个核心的财务问题。 
但他们实际上针对每个市场 
都采用了相同的资本成本。 
不出所料， 
他们后来遇到了很多风险， 
以及一些没有预料会出现的问题， 
而且之前也没有考虑到项目的这些风险。 
那段时间他们的处境极为艰难， 
几乎破产。 
于是他们重新计算，试图纠正错误，但程度有些过了。 
他们进入一些新市场， 
努力采用非常科学的方法 
评估当地的风险以及 
如何在世界各地分配资本， 
并且将数值精确到小数点后三位。 
当然，从很多方面来看这样做都很荒谬。 
我之所以爱讲这个例子， 
是因为学生可能会喜欢。 
因为他们可以削尖铅笔， 
将数值精确到小数点后三位。 
然后你退一步考虑，问自己： 
他们取得了哪些成果？ 
这样做是否有助于制定好的决策， 
管理者要如何应对这种机制？ 
最终你会发现，不论是采用极简做法， 
对资本成本和现金流一刀切， 
还是为此进行极其精确的计算， 
都是行不通的。 
正确分配这些资源的方法是： 
考虑资本成本， 
然后与管理者探讨他们面临的风险， 
在现金流中建模， 
对其进行深入研究， 
而不是将其硬套到数字中。 
这就是财务的魅力， 
即你会带着研究经济的严谨态度， 
利用数字看待、评估和讨论项目， 
但又不会过分强调精确性。 
我们在分配公司的资源时 
就应该这样做。
 