很多时候，公司在招聘时， 
都是在招聘拥有所需技能的人。 
相反，我认为他们真正 
应该考虑的是潜力。 
这源于我以前与上司的一次对话。 
我的上司是公司创始人兼 CEO， 
他说自己不仅是 CEO，也负责人力资源。 找到合适的人才， 
就成功了 95%。 
但是，找到合适的人选究竟意味着什么？ 
很多人会想：“我的公司拥有各个职能部门， 
具备相应资历水平的员工， 
所以如果出现任何空缺职位， 
我就要找最合适的人选 
来填补这一空缺。” 但他们没有考虑公司本身， 
没有着眼未来，长远考虑 
今后几年内 
公司实现最高效发展的关键。 
所以我们会采取其他方法。 
我们会考虑公司本身 
以及公司员工。 
所有业务都离不开人。 
我们会想，公司的下一位员工， 
这位新人，可以如何为公司创造最大的价值 
才能在未来七年左右的时间内 
推动公司不断向前发展。 
所以我们在招聘时， 
考虑的是这个人的潜力。 
一个人的潜力不是其经历可以决定的， 
因为经历可以体现在简历上或技能中。 
也不仅仅是可供展示的 
各种能力。 
所谓潜力，是指他们在哪长大， 
说哪种语言， 
他们观察过什么， 
参加过哪些课外活动， 
以及是什么构成了这个人 
在不同团队与不同人员 
合作共事方面的能力。 
所有的这一切， 
共同决定着一个人的贡献。 
这些因素都非常重要。 
不关注这些因素， 
就会错失这个人可以为公司带来的价值。 
更重要的是，我们寻找的不仅是多元化表现， 
因为多元化可以轻松归类， 
我们寻找的是不同情况下这个人的 
观察能力可以细致到何种程度。 
因为如果不能真正融入周遭环境之中， 
用心去感受和思考， 
利用周遭环境发挥自身优势，做出判断， 
那么你将错失这些宝贵的经验。 
所以我们需要的是观察力， 
关注细节， 
注重反思。 
最后选择的应聘者的才能 
应当可以被现有的团队充分利用， 
使得新团队的总能力大于其余部分。 
