	我们都听过高管接手新工作时 应该开展的 90 天倾听之旅。但考虑到当今职场的快节奏，90 天已经成为奢侈。很多人都被要求在第一个月结束之前。
	
	就制定行动计划。那么，如何在三周之内获得原本 90 天才能得到的洞察呢？这并非易事，但下面我会给大家讲讲一位高管是如何做到的。我们称之为“聪明的开始”。
	
	一共有三个阶段。首先，通过问卷调查找出领导力盲区。接着，通过面谈找出根本原因。然后，通过为期四天的研讨会，确认问题并制定解决方案。这一计划可帮助新任高管锁定一系列 举措并建立工作小组，解决问题。
	
	在这个案例中，某国际救援机构中一个价值 3000 万 美元的业务部门的新任领导人仅在 20 天内 便洞察到了问题并制定出了自己的行动计划。这三个阶段是这样进行的。
	
	问卷调查是第一步。许多领导人都有自己的盲区。可能是他们认为，虽然自己并不是那么清楚地了解战略，但是自己的助理一定是清楚的。也可能是助理人员和直接下属之间  出现了脱节。
	
	不管怎么样，只倾听普通怀疑派的说法 并不能找出隐藏问题。但匿名问卷调查却可以。我提到的这位领导人在学习之旅的 第一周就邀请了职位最高的 50 位管理者 参与了一项简短的问卷调查。问卷中的问题旨在了解每个人的工作 与愿景、使命、决策、绩效管理以及 变革准备的紧密程度。这份问卷调查显示，在绩效管理方面存在 明显的盲区。虽然员工流失率整体较低，但高层管理者 却感觉最优秀的员工不断流失，只剩下一些绩效不佳的员工。
	
	接下来，在第二周，是单独与关键员工面谈，更好地了解数据背后的故事。在某种程度上，流失率问题源于难懂的 绩效审核表和基于课程的培训计划。该公司的培训计划只为新员工提供岗前培训，却没有着力培养员工的忠诚度。此外，人力资源部也没有可用来设定 绩效目标的比较数据。 
	
	第三周开展的为期四天的研讨会 为所有管理者提供了提出解决方案的机会。同级别的人员一同开会，并聘请了一位 外部协调员帮助他们了解问题，通过头脑风暴找出解决方法。这些举措成为了行动指导，同时也是 一线员工、中层管理者和 高层领导者的思想交汇点。然后，管理者投票选出了他们希望处理的 举措，并围绕最突出的问题 建立工作小组。
	
	为解决绩效管理问题，他们制定计划，为管理者开展有关新审核的培训，并开始从课程转向 在职导师指导。 他们还在本地区的其他业务部门 推出基准比较举措，以了解相关 绩效并设定目标。在高层和一线管理者的共同领导下，在接下来的一个月，所有举措都开始按部就班地实施。
	
	倾听之旅的时间虽然缩短了，但是运用 问卷调查、面谈和研讨会的聪明的开始 确实可以压缩学习时间。这种方法不仅有助于确定问题，而且 还能够让新团队从解决方案中受益。