工作面试的重点在于 
确保应聘者具备工作所需的技能， 
能够为公司创造价值。 
但是除了他人推荐之外， 
你如何确定这个人所言非虚？ 
这么多年来，我面试过 
许多的应聘者。 
选择错误会付出高昂的代价，所以我的公司 
采用从“行为描述面试”，即简称的 BDI 中 
提炼的方法，这种方法作为评估优秀员工的 
一种有效方式，在上世纪八十年代非常流行。 
BDI 的根本是不断向下挖掘， 
确定应聘者究竟会如何 
去履行各种职责。 
BDI 的核心在于不断提问，例如， 
“你如何做这件事？”或者“为什么？” 
直到应聘者无法回答你提出的问题。 
这个过程可能让人感到不适， 
但可以让你清楚了解应聘者 
所具备的知识和技能的程度。 
如果可以的话，我们会尽量保证 
每轮面试有两位面试官，一位负责提问， 
一位听取应聘者的回答。 
如果自己单独负责这种提问较多的面试， 
将很难听取和真正理解 
应聘者的回答。 
面试不是要让每位面试官大致了解 
应聘者应该具备的种种技能， 
而是应根据面试官的专业领域 
安排每一位面试官负责一种技能， 
然后由该面试官深入了解相关的技能。 
在我进行的每次面试中，我都会要求应聘者 
举例说明自己何时会用到某种特定技能， 
例如财务分析。 
之后我会告诉她，不能在其他面试中 
再举相同的例子。 
只有这样做，你才能真正 
了解应聘者的经验阅历。 
面试结束之后，务必立即 
对应聘者的面试表现评分， 
因为这时脑海中的想法和印象 
仍然清晰。 
如果时间过去太久， 
你可能会忘记某些面试细节。 
BDI 方法的要素还有很多， 
这里只是罗列一些基本要素。 
如果你有兴趣深入了解 BDI， 
可以参加相应的培训班， 
但运用我上面介绍的这些技巧， 
仍然可以更加全面地了解应聘者， 
相比于传统的面试方法效果更好。 
