	我面临的一大问题就是守时。而这是需要解决的一个重要问题，因为如果不守时，不仅是浪费我自己的时间，而且也是浪费别人的时间。我是向我太太 Eleanor 学习如何做到守时。Eleanor 真的非常守时。
	
	当我要去某个地方时，例如，我们要去参加聚会。我们六点钟就上了车，聚会七点才开始。但 Eleanor 就已经开始紧张起来了。我问：“怎么了？你在紧张什么？我们还有一个小时的时间呢。”她回答说：“Peter，我们要开三个小时才能到达聚会地点。”我们住在纽约北部，聚会地点在纽约，所以要开三个小时的车才能到。“我们无法准时到达，肯定要迟到两个小时。”我说：“我们还没有迟到，因为现在离聚会开始还有一个小时。我们还没有迟到。”这就是我在时间安排上存在的问题。而她的想法是，七点钟要到达聚会地点，也就是说我们六点钟就要到纽约，那么我们三点或四点的时候就要从纽约北部出发。如果三点钟出发，就意味着我们两点之前就要吃完午餐，这样所有人和孩子们才能上车准备出发。
	
	如果我们要在两点前吃完午餐，这就意味着我们要提前结束滑雪，我们在滑雪度假村度假，中午的时候就要结束滑雪。如果孩子们要滑三个小时的雪，那他们早上九点就要开始滑雪。如果他们早上九点就开始滑雪，那我们早上六点就要把他们叫起来吃早餐。如果他们想要拥有足够的睡眠时间，那晚上八点钟就要睡觉，毕竟他们还小。如果让他们八点钟睡觉，那六点钟就要让他们吃晚餐。
	
	两天前我坐在那里就已经意识到两天后的聚会肯定要迟到了。确实，她是对的。如果你要去某个地方，你就需要从那里开始倒着计划时间。这就是我所称的规划过渡时间。你需要规划过渡时间。
	
	我们没办法在四点钟结束会议时马上去参加四点钟开始的另一个会议。我们做不到。如果我们在 Outlook 上预约会议，会议时间一小时，即使你在打电话，或者电话会议,你也不可能快速进行转换。当你尝试快速转换时，你就无法思考接下来要完成的事。如果我们要参加半个小时至 45 分钟的会议，
	
	那么中间就需要 15 至 20 分钟的时间来思考如何保证下次会议富有成效，如何充分利用当天要发生的事，这样我们才能真正做到及时处理这些事情。这样我们就不需要在中途查看邮件，也可以只用花半小时或者 45 分钟就可以完成本来需要一个半小时才能完成的事。
	
	过渡时间可以使我们的一天更加顺利，保证我们最终能够准时到达需要去的地方。当我们坐在办公室做应该做的事时，这也能使我们保持全神贯注。