如果你一开始便选用了合适的人， 
就可以增加留住他们的几率。 
这种说法很有道理。 
顺便说一下，我所谓的“合适人选”， 
不是要他和管理者完全一样， 
而是指在技能、工作要求、 
和文化等方面。 
以美国西南航空公司为例。 
他们选拔人才和 
面试应聘者的方式非常有名。 
我曾与该公司招聘的一位驾驶员交流过， 
他的谈话证明了这家公司的 
招聘流程确实是非常有趣。 
公司让他进行了一系列面试， 
美其名曰“选美”。 
公司看重的是他的态度、 
价值观以及与人交流的方式。 
他们甚至还会看他是否风趣， 
有没有幽默感。 
那么，我们需要的是风趣幽默的飞行员吗？ 
我也不知道。 
出于公司文化氛围的考虑， 
风趣确实是他们考虑的因素之一。 
6 个月之后， 
我搭乘了该公司的航班。 
坐在我正前方的一对夫妇 
发现忘了拿宝宝的奶瓶。 
他们带着孩子，但却没有奶瓶， 
这使他们非常焦虑。 
当他们低头看向停机坪时， 
看到了停机坪上放着的蓝色行李箱。 
他们说：“奶瓶就在那里！” 
飞行员听到了他们的话， 
便走下舷梯，跑到行李架旁， 
用手指了指。 
他们指着蓝色行李箱吼道： 
“就是那个！就是那个！” 
他继续用手指着。 
他打开蓝色行李箱，找到奶瓶， 
然后迅速跑了回来。 
飞机上爆发出热烈的掌声。 
试问，有多少飞行员会跑到停机坪上 
去取婴儿的奶瓶？ 
这便是西南航空公司寻找的一种特质， 
这种放下骄傲自大的能力， 
以这种方式与人交流的能力。 
所以，你招什么样的人， 
选用什么样的人，真的是非常重要。 
