	我仍然记得我得到的第一次绩效评估。实际上，该次绩效评估一直影响着我。我那时 22 岁，是一名在通用电气参加制造培训计划的工业工程师。才 22 岁而已，我并没有做好脱离学校环境，完全进入工作世界的心理准备，想的是“按时上下班，晚上去参加派对”。
	
	一天，我的上司 Ray Moeller 把我叫进办公室，告诉我绩效评估结果。那时，通用电气设有四个绩效等级。分别是优秀、良好、合格和不合格。我仔细看了我的绩效评估结果，“优秀”这一列中没有打勾，“良好”这一列中也没有打勾，我得到的仅有“合格”和“不合格”的评价。
	
	还有更糟糕的，Ray Moeller 不断地详细描述我所有的缺陷、缺点和弱点，直到念到最后的复选框问题，那个问题是：“如果有机会的话，你是否希望录用他进入你的公司？” 答案有两个复选框： “是”和“否”。Ray 在“否”这一栏中打了勾。Ray 说即使那个人是 Dick Grote，就这样的表现，他也是不会录用的。
	
	我感到了事态的严重。如果不是看了 Ray 最后给出的意见，我真的感觉无地自容。Ray 在最后一部分“任何其他中肯意见”中写的内容了。在这部分中，Ray 写道： “我敢肯定在加入我们之前，他肯定都不知道自己有这些问题，因为看起来根本没人跟他说过。”
	
	这是真的。那时没人告诉我这个小伙子：你的工作做得不好。我确实做得不好，Ray 有勇气告诉我这一点。而在 Ray 鼓起勇气提供反馈，告诉我表现得不好后，我立即投入到了工作中。最后我的事业发展很不错。
	
	但我一直在想，如果 Ray 跟其他许多管理者一样对我说：“绩效评估那玩意儿没什么意义，我讨厌争执。”不是实事求是的给出反馈，而是写一些空洞的好话，我将永远也不会知道自己的工作做得不好。但 Ray 有勇气告诉我真相。而正是由于多年前获得了真相，我才有今天的成就。