	如今，成为首席高管需要什么？最新研究发现，支持是关键。支持是一种高度互惠的关系。基本上所有高管的成功都依赖于两点：一是支持者的坚定支持，推动他们的职业发展；二是追随者的忠实追随，为他们提供更大的广度，支持他们晋升。
	
	要记住，即使是最成功的CEO仍然需要支持者，比如为了争取董事会名额。同样，即使是初级经理也需要追随者帮助他们迈上职业发展阶梯的第一阶段。事实上我认为，成功的领导懂得如何在职业生涯中平衡这两方面。
	
	真正的互惠关系，有四条基本原则。
	
	首先，要成为一名出色的支持者，你需要准备培养你的追随者担任领导。督促他们从大处着眼，树立远大梦想。和他们共享你的业务联系人，协助他们提高在公司内的知名度。
	
	其次，也是比较困难的一步，你需要拿你的名誉冒险为你的追随者承担风险。为他们争取支持，让他们没有后顾之忧，特别是在他们犯错时。
	
	互惠关系的另一方面，还有另外两条原则。要成为一名出色的追随者，很大程度上你必须帮助支持者排忧解难。最基本的有四点：忠诚、执行、奉献和慎重。
	
	最后一点我认为对追随者非常重要，对塑造你的支持者的声誉也非常重要。你知道自己拥有拿得出手的特殊技能和本事，且要使用当中领导不具备的技能，以便进行互补。运用你的文化知识和数据分析能力，甚至还可以准备着在工作中和工作外发挥你的性别智慧。