设定目标时，延展目标 
被视为营造高绩效文化的 
重要因素。 
延展目标是指被拓展的 
目标——实现起来略有难度。 
通过设定延展目标， 
可以促使员工和同事以更加创造性的 
方式思考如何实现目标， 
使员工和同事富有激情、受到激励、 
并推动公司向前发展。 
延展目标的设定需要讲究技巧。 
延展目标是一个过程。 
它是员工和管理者之间的 
谈判过程。 
管理者尝试确定——员工可以实现 
哪些目标？ 
另一方面，员工不太愿意 
给出非常高的延展目标， 
因为他们不太确定 
能否实现该绩效目标。 
大量研究表明，有一点焦虑 
其实是好事。 
它会促使人们以前所未有的水准 
完成任务。 
或许我们可以将这一点与我们的日常生活联系起来， 
比如，当我们备战考试时，考试使我们 
投入额外的努力，因为我们不希望失败。 
另一方面，如果延展目标是随意设定的， 
没有经过认真协商， 
不是参与式的，可能会非常困难实现， 
因为这些目标的拓展程度通常会非常厉害， 
以至于员工对这些目标是否合理没有信心。 
如果出现这种情况， 
员工会认为这些目标并不切实可行， 
因此没有实现目标的动力。 
拓展目标是一种艺术；如果做得好， 
可以在组织中产生巨大能量和动力。 
如果做得不好，就毫无帮助， 
无法实现激励员工的目的， 
无法帮助员工按照原本的预期 
提高绩效。 
