在我现在生活的世界，我非常强烈地感受到 
企业文化比战略更有影响力 
随着我们迎来复苏，太多的企业 
沉迷于战略 
我所说的企业文化是指 
企业做事情的方式 
几周前，我到洛杉矶 
住在 Beverly Wilshire 酒店 
你也知道，这是全世界最好的酒店 
令人叫绝的是，他们取消了 
登记入住流程 
我带着行李走进去 
非常疲惫 
我将在两个小时后进行会议排练 
我的脑海里全都是这个排练 
不知怎么地，门童拿了我的包 
可能是看到了行李上的标牌 
我都还未弄明白便到了前台，在那里签名了 
“Carayol 先生，欢迎再次光临 Beverly Wilshire 酒店” 
此话让我感到很意外 
因为我以前从未入住过 Beverly Wilshire 酒店 
所以，我说：“抱歉” 
“我以前从未在这里住过” 
服务员点击了几下鼠标 
然后，她说：“1988 年 6 月” 
“您和玛莎百货一行 12 人来过” 
我那时刚好在玛莎百货工作 
我现在才想起来 
然后，我说：“您知道吗？” 
“这才是真正的服务” 
她说：“您看起来很满意，我将把您的客房升级到套房” 
我当然非常乐意 
我上楼到了套房 
我要洗个澡，换衣服 
然后去主持会议排练 
洗澡前，我发了推文 
将自己的经历分享给 
少数几个关注我的人 
我说，“这才是真正的服务”，然后走进了浴室 
洗完澡后 
我拿起我的苹果手机，看到推文有回复 
是 Beverly Wilshire 酒店总经理 
Ben Trodd 
“非常感谢您的高度评价” 
“我将过来找您，亲自感谢您” 
我想，我以前从未见过这样的事情 
你在网上发表推文，一家企业会反应如此敏捷 
如此关注客户，如此地以客户为中心 
我去了排练 
开了一小时会后，我让大家休息五分钟 
我们可以换浓咖啡吗？ 
我们可以换杯水吗? 
酒店员工穿着前面写着 Beverly Wilshire 酒店的 
黑色工作服走了进来，换了咖啡和水 
有人端走了我的咖啡，但放了一瓶 Dom Perignon 香槟 
在我面前 
我说，“非常抱歉” 
“谢谢你的酒，但是我只要咖啡” 
他说，他是 Beverly Wilshire 酒店总经理 Ben Trodd 
非常感谢我今天早上的推文 
这是聊表心意 
这是文化吗？ 
这是培训吗？ 
这是流程吗？ 
这是程序吗？ 
这是 KPI 吗？ 
这是企业文化 
事后，当我回到伦敦 
我收到了许多推文 
对此做出评论 
有人这样写道 
“过去六年，我都住在伦敦的” 
“同一家酒店” 
“每周，我在星期一” 
“就出现在同一家酒店” 
“我的经历有点不同” 
“每星期一，他们都问我，先生，您之前在这里住过吗？” 
这就是企业文化 
