	很多时候，公司在招聘时，都是在招聘拥有所需技能的人。相反，我认为他们真正应该考虑的是潜力。这源于我以前与上司的一次对话。我的上司是公司创始人兼 CEO，他说自己不仅是 CEO，也负责人力资源。 找到合适的人才，就成功了 95%。但是，找到合适的人选究竟意味着什么？
	
	很多人会想：“我的公司拥有各个职能部门，具备相应资历水平的员工，所以如果出现任何空缺职位，我就要找最合适的人选来填补这一空缺。” 但他们没有考虑公司本身，没有着眼未来，长远考虑今后几年内公司实现最高效发展的关键。
	
	所以我们会采取其他方法。我们会考虑公司本身以及公司员工。所有业务都离不开人。我们会想，公司的下一位员工，这位新人，可以如何为公司创造最大的价值才能在未来七年左右的时间内推动公司不断向前发展。
	
	所以我们在招聘时，考虑的是这个人的潜力。一个人的潜力不是其经历可以决定的，因为经历可以体现在简历上或技能中。也不仅仅是可供展示的各种能力。所谓潜力，是指他们在哪长大，说哪种语言，他们观察过什么，参加过哪些课外活动，以及是什么构成了这个人在不同团队与不同人员合作共事方面的能力。所有的这一切，共同决定着一个人的贡献。这些因素都非常重要。不关注这些因素，就会错失这个人可以为公司带来的价值。