说服他人，让对方理解 
自己的思维并不容易。 
拒绝外界影响是人类的天性。 
我们会迅速做出决定，然后通常会固执己见。 
不过，采用这三个关键策略， 
影响他人就会变得容易得多。 
首先，最重要的是， 
对方需要理解你的信息。 
如果难以理解，他们就不会专心倾听。 
我在 Armor All Products 担任主管时， 
曾邀请了一名顾问给 CEO 做演讲。 
他太想打动 CEO，于是大量使用 
行话和专业术语， 
以及很长的词语。 
最后，CEO 打断了他，说道： 
“我完全听不懂你说什么。” 现在大多数人不会这么直截了当， 
所以你必须确保 
对方都能够听懂。 
务必要使用简单的语言和逻辑。 
通过故事简单地说明 
你希望对方做什么。 
其次，向对方展现价值。 
那位顾问出奇地获得了 
另一次机会和 CEO 面谈。 
这次，他详细地介绍了他的产品，但是， 
他太专注于推销他的服务，而忘了将其 
与 CEO 最关心的东西联系起来。 
他未能推销价值，交易最后没有达成。 
你需要让人能够很容易地看到你 
传递的价值，无论是公司层面 
还是个人层面都是如此。 
首先要表明你了解他的需求， 
然后指出你希望他做什么， 
以及他最终可以获得的好处。 
最后，能否说服他人还取决于 
对方对你的信任程度。 
信息传达者本人与信息的 
可信程度一样重要。 
因此态度要真诚、可信。 
不要故作高深，过于专业， 
不要花言巧语，华而不实。 
做你自己， 
展现你的自信和态度就好。 
当你试图影响他人时， 
需要学会换位思考，感同身受。 
问问自己，我要怎样做才能保证 
他们可以理解我的话？看到我的提议的价值？ 
并且最终会信任我？ 
然后花时间去准备和练习， 
最终才能说服他人。 
