	我担任《哈佛商业评论》编辑已13年有余。你知道吗？我认为我才开始掌握其中的窍门。最近有人请我给一群学者讲授为业内人士进行写作的方法，换句话说，这些在企业工作的业内人士可以从学者们的研究和建议中获益。
	
	许多教授都为如何做好此事而困扰。不仅是他们，许多管理者也有同样的困扰。
	
	如何表达你的观点才能产生影响？我告诉听众思考三个要素，无论是在短篇博客或长篇著作中，所有最优秀的管理类文章都具备这些要素。
	
	第一要素是观点。我曾采访过亚马逊的JeffBezos。我最喜欢他说的：“绝妙的见解跟聪明才智一样重要。”要写出优秀的的文章，你必须先明确你的观点。绝妙的观点是怎样形成的？它并非显而易见，有时甚至违背直觉。换言之，你需要能够轻松地想象，另外一位同样很聪明的人提出截然不同的观点。你应该对自己的观点充满激情。做法是先让读者对你的观点保持怀疑，然后说服他们。
	
	第二要素是论据。你需要用论据来证明你的观点。讲述某人因遵循你的建议而获得的成功，或未听取你的建议而遭遇的失败。引用相关的权威研究数据。展现你对话题的全方位思考，让读者欣然认为你的观点很有价值。
	
	第三要素是讲述故事。无论是奇闻轶事、引经据典还是借鉴流行文化，它们不仅能取悦读者，还能将抽象的观点转变为读者熟知并可以想象的现实。遣词造句同样重要。
	
	文章不一定非得正式呆板。事实上，这样会造成理解障碍。相反，你应该更自然地写作，就像平常说话一样。不妨想象一下，如何快速地向你熟知的人解释某个观点。
	
	人们喜欢新鲜的观点，也想倾听你的观点。不要让他们难于理解你的想法。展现你的观点，用论据进行补充，然后精彩地讲述出来。