	刚参加工作的时候我很幸运。我了解到在公司中处理好与上级的关系，能够影响公司的重要高管非常重要。因为处在当时的职位上，我的成败就取决于我在这方面做得如何。
	
	在我首次参加的一个会议上，我在会上提了建议，一个非常好的想法。我相信这个想法会对公司产生重大影响。但令我吃惊的是，听众的反应很冷淡。事实是，有一个高管在结束会议时表示，“我想我们大家根本不清楚你想要解决什么问题。”
	
	我感到有些沮丧。之后我见了我的上司，她当时也在会议上。她提了几条很好的建议。她说，每个高管都有自己的关注点，关注他们需要实现的目标，以及他们认为的阻碍他们实现目标的障碍。如果你想分享想法或提出建议，你要将想法和建议与他们的关注点联系起来，并且说明该想法或建议能够让他们获得更大的成功，或能够为他们消除风险。
	
	我觉得她的建议很好，于是我问她，“还有哪些方面我可以改进的吗？”她顿了顿。然后说，“有。一般情况下，你的沟通能力很好。你很自信。也非常讨人喜欢。但当你面对高管团队时，你就像变了一个人。犹豫不决，踌躇不定。”我打断她，有点想为自己辩护，然后我说，“您说的这些，能给我举个例子吗？”
	
	她回答，“当然可以。”她一边模仿我一边说，“这就是你在会议上的样子： 额，好，你们知道，我们在这方面能做的可能是……”听了之后，我明白到她是对的。那时我意识到，如果想要在这个职位取得成功，我必须做出改变。我需要学习如何有效地与上级进行沟通。
	
	所以我采取了当天让我感触颇深的三个原则。
	
	第一个原则是，先提出问题。如果你能把问题或机遇与他们的关注点联系起来，让他们认可存在的问题或机遇，那他们就会很愿意听你的想法。
	
	接下来是第二个原则。为了达到上述目的，你必须了解他们的关注点是什么。你事先需要对他们进行深入了解。
	
	最后，从某些方面来看可能也是最重要的，当你和上级相处时，你要在主管面前树立自己特有的形象，也就是说，你要真诚地展现真实的性格。
	
	你必须有勇气谈论你对自己想法的信念，并告知听众你坚信你的想法能够取得成功。因为我发现，如果别人觉得我不相信自己的想法，那么他们又怎么会相信呢？