我们刚到巴拉圭时， 
正值夏季， 
湛蓝的天空阳光明媚，气温宜人。 
我们在巴拉圭首都亚松森 
与当地最大的一家银行举行会议， 
地点在银行的会议室， 
与会者包括银行董事会主席兼 CEO， 
以及董事会成员。 
会议室陈设非常精致，令人印象深刻。 
我和团队随行的两人 
就一直等着他们的到来。 
最后，这位主席兼 CEO 
终于带着他的随从来了。 
他一进来，我就发现， 
他团队中的每个人都被他镇着， 
几乎是害怕他。 
他是要求团队成员对他绝对尊敬的那种人， 
但这种尊敬让人都有点怕他。 
所以无论他说什么，其他人都一言不发。 
我开始介绍想向银行提供的产品， 
此次巴拉圭之行的目的也正在于此。 
结果他不断打断我的话。 
他的态度非常强硬，声音很大，还猛拍桌子， 
让我方团队成员感到很不舒服， 
有点被镇住了，甚至觉得害怕。 
他们看着我说道：“我们在这里要做什么？” 
而我自己对他说的话也觉得不太舒服。 
心想我们千里迢迢过来， 
天气这么好， 
结果你对我们如此无礼。 
所以我想有必要以其人之道还治其人之身， 
毕竟我不是来这里浪费时间的。 
于是我提高音量，说道： 
“听着， 
如果你继续这样对我们， 
继续用这种语气跟我们说话， 
我只有立马走人， 
免得浪费您和您团队的时间。 
而我就和我的团队回酒店， 
去享受这美好的一天。 
你们国家这么美，而且酒店还有 
一个那么大的游泳池，坦白说， 
我真的想去感受一下，不想待在这。” 
他的团队成员都震惊了。 
他们看着我，然后问道： 
“跟主席说话的人是谁？” 
然后他回答道：“要不然 
我们一起去吃午饭吧？我请客。 
去我最喜欢的餐厅， 
我保证你肯定会喜欢当地的食物。” 
然后我们就一起去吃午饭了。 
之后，再次回到会议室， 
我们以截然不同的语气 
进行了非常愉快的交谈。 
会议结束后，我们回到了酒店。 
我的团队成员跟我说：“哇， 
这次谈话真是不容易啊， 
而您处理的方式更是令人印象深刻。 
我们本以为我们会立刻离开会议室， 
没想到您以同样的语气回应他， 
真是让我们不得不佩服。 
您需要有很大的勇气才敢这样做。 
而且您对简报也有信心， 
您说服了他。” 
