在行为研究的早期， 
心理学家 Kurt Lewin 创立了 
被认为是社会科学中最有名 
的公式 
“行为等于个性乘以环境。” 
换言之，人们的行为 
方式取决于他们的个性 
和所处的环境。 
然而，当管理者设法培养 
员工的创新能力，他们往往 
只专注于公式中的个性方面， 
试图改变人们的思维方式， 
却忽略了工作环境 
对员工的影响。 
我和 Paddy Miller 在为我们的 
新书《Innovation As Usual》做研究时发现， 
合适的环境对于激发员工的创意 
可以产生很大的影响。 
下面是 
将你的办公室变成创意空间的一些技巧。 
当人们经常接触新的信息， 
就会产生新颖的想法。 
作为领导者，你的工作 
是建立作家 Frans Johansson 所说 
的“交汇点”，即人们可以经常交流想法 
的非正规聚集场所。 
窝在办公室里可能会 
感到沉闷。 
交汇点可促进分享和探索。 
史蒂夫·乔布斯在设计 Pixar 的办公室时， 
他有意将休息室放在中心位置， 
以便来自不同部门 
的人平常能够见个面。 
你可以通过搬动饮水机 
和咖啡机或者通过 
策略性地放置新的沙发组合 
达到相同的效果。 
可能要多试几次才能弄清楚 
哪种方式对你来说行之有效。 
所以，不是做出大规模的 
永久性改变，而是从小事情做起， 
比如在咖啡机旁边放几张懒人沙发， 
或稍微改变其中一个会议室。 
将改变作为实验 
也会有帮助。 
这传达的信息是鼓励人们尝试他们不会 
尝试的事情，同时明确表明 
改变正在发生。 
有时候，我看到公司提供看起来 
非常有创意的东西，如足球桌、 
艺术品、彩色便利贴， 
只是，这些不过是空洞的象征， 
对改变人们的行为作用不大。 
如果人们将创意会议室当作其他会议室一样使用， 
设立创意会议室就变得毫无意义。 
如果你引进新的东西， 
请确保其能实际培养新的习惯和日常行为。 
最后，注意自上而下的决策。 
考虑告诉你的员工你在 
做什么以及相关的原因， 
让他们就如何完成提出意见。 
在我们跟踪的一家 60 人 
的公司搬进新的办公大楼时， 
管理者让员工决定新的 
办公室的一切应该如何运作。 
结果，员工满意度大幅提升， 
创新的想法增多，利润大幅增长， 
最终，该公司被评为全国 
最佳工作场所。 
记住，促进创新在于 
改变人们的日常行为。 
做到这一点的最有效工具 
之一是物理环境。 
将你的工作场所变成 
一个更有创意的地方。 
