	我从另一个行业被雇来经营联合文具。我知道，要打造自己想看到的那类企业，我拥有的时间非常短。所以，我做的第一件事情（也是机会）是，利用开始的约四个半月到五个月，亲自实地考察：不带随行人员、只坐货车、与同事交谈、与客户交谈、与供应商交谈――这传达了一个强有力的信息：这位新领导可能和以前的领导不一样。
	
	我得到的第二个机会是，之前的 CEO 告诉我，公司有两个室内停车位。其中一个属于他，另一个属于我。这是第二个机会，我决定，放弃它，我将把车停在外面，和其他人一样，只是为了证明―― 一件小事，但它证明了我想展示的那种价值观。
	
	第三个机会源自我们举行全国销售大会期间，我了解到，管理人员都有自己的单人房间，而所有现场销售人员不得不两个人挤一个房间。 通过走访以及和同事交谈，我了解到，他们对共宿一个房间非常不满。
	
	所以我建议团队，我们做决定时应首先考虑公司的价值观，其次再考虑经济问题。在这个问题上，我被告知公司目前在财务上有多困难，无法给每个人提供单人房间。我解释道，好吧，我们有两种选择。我们可以换一下，管理人员两人一间房，而现场销售人员一人一间房，或者我们可以找钱，让所有人一人住一间。
	
	令人吃惊的是，我们最终得出结论，每个人都可以住单人间。但它传达了一个非常强烈的信息，我们获得了现场销售人员的一致好评，我认为这甚至震惊了管理团队。这强力地表明，我们要首先将价值观作为做决策的一个参考，其次再考虑经济问题。