公司常常会遇到这样的问题 
即当管理者提出一项新的计划后 
需要员工进行实践 
那么要如何让员工在内部试用 
你要实施的新事物呢？ 
我和同事 Paddy Miller 为我们合著的 
《Innovation as Usual》一书做过调查 
我们发现，管理者在应对这个问题时 
有几种不同的做法 
首先，我们发现 
有一家公司提出了一个互联网计划 
于是他们制作了非常精美的海报 
还附了一大堆华丽的辞藻 
“这是前所未有、独一无二的工作体验” 
“来充当第一个吃螃蟹的人吧” 
“帮助公司同仁完善计划” 
但这些话却切实地告诉大家 
他们的同事谁也没有使用这项服务 
不出所料 
只有少部分员工愿意成为这个计划的小白鼠 
所以，这个方法算是失败了 
没人使用 
于是这家公司的管理团队又尝试了第二种方法 
他们表示，“好吧” 
“既然我们无法说服他们，那就采取强制措施” 
于是他们决定在所有人的电脑上安装这项服务 
第二天早上员工来上班，打开电脑时 
这项服务就已经在里面了 
你不用也得用，而且无法控制它的运行 
当然了，安装后 
很多员工都打电话生气地表示 
“怎么才能把这破玩意儿从我电脑上删除掉？” 
最后，这一做法引起了员工的强烈抵抗 
他们只好停止了这项计划 
强制要求大家尝试新事物，基本不会奏效 
但后来我们发现 
辉瑞在内部采取了第三种不同的方法 
他们当时需要让大家使用另一种互联网计划 
即 pfizerWorks，但他们是这么做的： 
在到达一个新的业务部门后 
先找一些人来试用 
然后找到对此真正感兴趣的人 
然后询问这个人 
“可以把你登在海报上吗？” 
“放心，海报只会贴在这个业务部或这间办公室里” 
海报的内容是，这个人在上面说些这样的话 
“哎……，我必须在 18 个小时内完成这些文件” 
“该怎么办呢？” 
“对了，可以利用 pfizerWorks” 
这就是所谓的“社会认同”概念 
其核心是 
如果你想改变别人的行为 
不论是在内部采用新流程 
还是使用新产品 
你要如何证明，他们认识且信任的人 
已经在使用了并且认为效果还不错？ 
这是沟通的主要难题 
首先，先吸引个别的人使用 
然后向你想要吸引的人 
宣传这个人以及他对这个新事物的认可 
利用社会认同 
这样会大大提高 
人们改变其行为的几率 

