JUNE DELANO： 管理虚拟团队兼具乐趣与挑战， 
尤其是在团队成员分散在多个 
国家、不同时区，而且语言精通度也不尽相同 
的时候。 
有一回，我的团队中有 17 名成员分散在 
10 个不同的国家，但是，
即使不是每周，我们也至少需要 
每隔一周开一次例会。 
我从那次经历中学到了很多。 
这对我来说是一次绝好的学习经历。 
当时的挑战在于，总是会有人是在 
半夜参加会议。 
有人总需要单独行事， 
而有些人则形成了一些小团体。 
我们对这种情况想了很多，也尝试了很多， 
希望能够找到可行的方法。 
后来，我们想出了一个方法，我们将其称为 
“轮流体验不便”。 
意思是，我们轮换召开会议的时间，所以 
对于每个人来说，无论他是在伦敦或 
柏林或新德里或纽约，总有人得在 
半夜参加会议， 
也总有人可以在正常 
工作日的白天参加会议。 
这就意味着每个人都有机会在昏昏欲睡的时候参加会议， 
而且每个人也都有机会在一天中
最清醒、精力最旺盛的时候 
参加会议。 
而且，我们还想出了一个在一开始时很难执行的规则， 
那就是即使有几个人在同一个地点， 
他们也要分开使用电话来开会， 
而不能集中在一起开会。 
如果有一部分人在同一个地方， 
能相互看到彼此，并能在线下对话， 
这就完完全全地改变了会议的动态。 
所以，即使有一部分人坐在
同一间办公室的不同隔间里， 
实际上我们也确保了所有人 
都是平等地使用电话来开会。 
这意味着开会时没人在私下里讲话。 
每个人都需要将他们的情绪 
融入到声音和谈话的方式之中， 
而不要依赖于面部表情。 
我们还意识到，在开会之前拟好议程 
非常重要，尤其是有成员使用 
第二种或第三种语言的时候。 
这让他们有机会阅读和熟悉 
相关内容以及具体事项。 
最后，在电话交流时，我们还需要 
保证议程紧紧围绕每个人真正关注的事项。 
如果有 17 个人同时用电话交流， 
你肯定不希望有人觉得无聊， 
失去对会议的参与感。 
总而言之，就是每个人轮流体验不便， 
变换会议时间， 
确保没有人以小组的形式坐在一起， 
而是每个人都在电话上交流， 
在会前拟好清晰的会议议程， 
并将相关材料提前发送给团队成员。 
这些就是我的心得体会。 
