LINDA HILL： 许多年前，我写过很多有关 eBay 
在全球化战略中收购德国某公司的 
教学案例。 
在该案例中，创始 CEO 离职，eBay 新聘 
BCG 互联网团队的顾问担任 CEO。 
新的 CEO 上任后发现，将德国网站 
迁移到美国网站的进展并不顺利， 
存在各种各样的技术难题， 
客户也非常不满意， 
逐渐开始流失。 
他意识到，抢占先机对于 eBay 德国的 
成功至关重要，同时也担心 
客户流失问题会越发严重， 
因为竞争对手也在不断发展。 
你在案例中可以看到， 
在与总部交流几次之后，他发现自己有必要 
立刻亲自去与他的上司们谈谈， 
去争取他们在实际 
解决问题过程中 
需要的资源。 
案例介绍完后，我让这些 MBA 
和高管们思考的问题就是， 
对他而言，这个决定好还是不好？ 
飞到美国， 
坚持要和他的上司们当面谈谈。 
可想而知，我们针对这个问题 
进行了非常激烈的辩论。 
你需要知道更多详细信息才能确定 
从某种程度而言这个决定到底是好是坏。 
当然，你的确可以看到， 
有些人认为下属没有权利要求与上司面谈， 
尤其是公司的 CEO。 
其他人会说， 
那是他的工作。 
如果确实事关紧要， 
他必须竭尽所能， 
为团队的成功创造条件。 
当你看 B 案例时，你会发现，事实上 
当他到达的时候每个人都在等他。 
他随后向这群高管们进行了一次简报， 
说明自己认为如何才能 
让 eBay 德国取得成功。 
他提出了一些要求，一些自己认为 
不能妥协的事情，但他的提出方式， 
基本上是确保他对问题负责为前提。 
他同意 eBay 德国应该支付一些费用。 
他也谈到了一些可以商量的事情，并且也确实 
使用他们可以理解的语言和对他们而言 
真正重要的标准将这些事情逐一列出， 
并且说明为什么他们需要做 
自己建议的事情。 
当你看 C 案例时，你会发现， 
实际上一切都进展得非常顺利， 
对 eBay 德国、对 Phillip 和团队中的 
其他主管来说都是如此。 
他们干得非常出色。 
引用当时公司 CEO 
Meg Whitman 的一句话，她说 
她非常高兴她让 Phillip 担任该职位。 
因为他是其中一位可以理解坦率直言 
以及让上司知道实际情况的重要性 
的高管。 
她希望有更多这种能够坦白地与她 
真正分享自身想法和需求的 
高管与她共事，因为只有这样， 
你才可以真正地解决问题。 
正如 Meg Whitman 所说， 
她也只是凡人，不会读心术，也会很忙， 
有时候，你必须做一些事情去引起 
她的注意，她才能帮助你 
解决需要解决的问题。 
所以我认为，所有人都需要记住， 
我们的上司也只是人， 
和我们一样，并不完美。
 