	科技非常伟大。它真正改变了当今时代的业务运作方式。但科技并不是万无一失。事实上，技术故障比你预想的更加常见，而且会影响工作和人们之间的交流。
	
	举一个类似的例子。一家企业的领导人打算发布关于大规模重组的通知。他要召开会议，将有很多人通过电话参加会议。这次公布备受瞩目。
	
	这位领导开始分享此次重组的消息，这对现场与会者和通过电话参加会议的许多人都有着切身利益。会议开到一半时，突然响起嘟嘟声。每个人都低下头看着会议机，它们停止了工作。
	
	所有呼叫者都被挡在会议之外。没有人知道这需要多久才能恢复。当然，这场激烈的谈话还在继续，只是电话那头的所有人突然被挡在了外面。
	
	我可以说出无数个这样的故事，视频会议故障、电话会议断线、连接中断、发出去的电子邮件在网络空间里丢失。有人认为是“哇，我被排除在这次公报之外了”，而实际上只是技术故障。
	
	所以说，科技并不总是灵丹妙药。它也会出现大量失误和错误。我们从使用技术中得到的经验教训是，不要完全依赖科技，而且要使用多种技术来保证沟通顺畅无阻。有时，我认为冗余沟通是与他人交流的重要方式，例如复制公报的部分内容。如果你要传达的消息很重要，不妨在发送电子邮件的同时，还发送语音邮件。