Doreen： Lauren，我不理解 
我为新聘请的员工提供了一个绝佳的机会 
但他却拒绝了我 
他支支吾吾，犹豫不决，一点都不兴奋 
辅导员： 是什么机会呢？ 
Doreen： 给销售团队做演示 
换做是其他管理人员 
肯定会跃跃欲试，但他却一再推诿 
辅导员 Lauren Mackler： 那你是怎么处理的？ 
你是怎么回应他的？ 
Doreen： 我鼓励他 
支持他 
尽力让他 
感觉兴奋 
辅导员 Lauren Mackler： 你有没有问过他，他在担心什么？ 
Doreen： 没有 
辅导员 Lauren Mackler： 有时候别人向你 
寻求辅导 
可能他们自己都不知道 
他们来找你的原因是什么 
或者他们可能无法准确说明 
是什么在困扰他们 
或者他们在担心什么 
又或者他们在紧张什么 
所以你必须认真倾听 
通常，我们会想立即投入其中 
帮助他们或者鼓励他们 
但是要先确定情况 
而倾听对于确定情况非常、非常重要 
因为你不知道具体发生了什么 
你说他推诿或拒绝 
或许他只是需要 
提高自信 
或许他需要更多信息 
又或许他根本不知道 
如何进行产品演示 
你想当然地以为他表现出抗拒 
但事实上他只是不知道 
他自己的表现会怎样，或者不知道该怎么做 
所以，倾听与提问 
对于确定真实的情况 
超级、超级重要 
然后 
在他们需要帮助的方面 
对他们进行辅导 
Doreen： 提供他需要的帮助，而不是我认为他需要的帮助 
辅导员 Lauren Mackler： 嗯，很有道理 
核实情况 
找出解决方案 
Doreen： 好的 
