Doreen： 大家好，我是 Doreen 
我负责领导一个软件设计团队 
我让 Marcelo 向销售部门 
进行新产品演示 
他是新来的，有点紧张 
所以我要给他一些指导 
你好，Marcelo 
Marcelo： 嗨 
你好，Doreen 
最近怎么样？ 
Doreen： 很好啊 
你呢？ 
Marcelo： 还好吧 
对于做演示我有点紧张 
Doreen： 新产品演示吗？ 
Marcelo： 是的 
Doreen： 紧张什么呢？ 
Marcelo： 我其实主要是一个技术员 
我的情况就是这样 
在之前的工作中，我基本不需要跟其他人交流 
大部分时间我都是在编码 
所以我不擅长进行产品演示 
Doreen： 好的，我了解了 
因为你之前没做过 
所以你觉得紧张 
Marcelo： 是的 
Doreen： 但你的技术水平非常优秀啊 
所以我才选择你的 
所以主要是演示的问题吗？ 
向销售团队进行演示的问题？ 
Marcelo： 没错 
我甚至都不知道从哪里着手 
Doreen： 好的 
那么看一下以前的演示怎么样？ 
你觉得会对你起到一点帮助吗？ 
Marcelo： 那最好不过了 
我可以看看别人是怎么做的 
也许我可以照着他们那样做 
Doreen： 是的 
或许 
我们可以找时间练习一下 
你可以看着演示稿 
向我进行一下模拟演示 
你现在感觉轻松一点了吗？ 
Marcelo： 是的 
实际上，如果能获得你的反馈，那会很棒 
Doreen： 好，你还有什么别的顾虑吗？ 
Marcelo： 没有了 
事实上，有你帮我 
也有模式供我参考 
我应该知道怎么开始了 
应该可以做一个合格的演示 
Doreen： 你知道吗？ 
你已经有了技术能力 
而且你的简报技能也将提高 
因为我会一直帮助你 
直到你完全适应 
所以不论需要练习多少次，我会一直陪着你 
直到你掌握了相关技巧，能够自如进行演示 
这样你会觉得安心一点吗？ 
Marcelo： 是的，谢谢！ 
