	RSA 是一个思想领导组织。实际上，在我看来，当代领导者更需要学习 如何去展示自己的想法与使命，并大力鼓舞大家。那种以为领导者就该待在办公室里 自行想问题的看法 早就过时了。
	
	所以，在 RSA，我提出了 “首席执政官年度演讲”这一想法。每一年，我都会花上几周时间去准备年度演讲，而这已经成为我的日常工作之一。这样的信息，既面向 RSA，又关于 RSA。我希望找出一种可行的交流方式，让所有员工参与其中，共同思考 这对于其个人工作的意义所在。
	
	说，就在几年前，RSA 发布了全新主题 “二十一世纪启蒙思想”，目的在于唤起我们对于“启蒙思想”的承诺，我们深受十八世纪启蒙思想的影响，今天，则面对着二十一世纪的种种挑战。而我的年度演讲是关于：这种观点意味着什么？这个主题意味着什么？ 这种方式非常有效，因为我总是觉得，企业时不时推出新的使命宣言， 或者新主题，但大家很快就会意识到， 其实只不过是一句空话而已。 所以，我会充分利用个人年度演讲，深度诠释 这些词语对于我们乃至我们工作的意义。
	
	毕竟，我们无法将自己的观点强加于人。令人欣慰的是，我做完年度演讲之后，再看看 RSA 员工的后续调研，我演讲中的某些想法，已经出现在了大家的工作当中。而这也鼓励了我们继续举办年度演讲。
	
	说真的，每年做年度演讲时，我心里总是忐忑不安，为后续的工作感到担忧。然而，现在我却认为，身为领导者，其重要工作之一是学着成为 深入思索关键问题与关键价值，并懂得探索如何将整个组织 团结在一起的人。
	