	不久前，我的父亲要过 75 岁生日我打算做一些难忘的事情，庆祝一下 于是，我问自己，一个精力充沛的美国男子能为他 75 岁的老父亲做什么？给他买辆车吧事实上，最好给他买辆凯迪拉克 于是，我打电话跟他说：“老爸，您快 75 岁了，我爱您” “我要给您买辆凯迪拉克” “您去跟经销商谈，去协商价格” 因为，当我们 75 岁时讨价还价也很有趣 “商定价格后，我将开支票给您” “买给您看好的车” 他去了当地的凯迪拉克经销商那儿 我们之前跟该经销商打过多次交道 他试驾了新车型，觉得喜欢 并坐下来谈价格 最后，他意识到 “哇，我刚好有凯迪拉克的忠诚度证书” “等我回家拿来给经销商看，这可优惠” “1,000 美元”
	
	经销商说：“很好” “只是，现在是星期五早上” “忠诚度证书昨天下午六点就过期了” “所以，我不能兑换” 这让我父亲有点失望 你可能会想 可能有办法兑换的吧 所以，他决定不买那辆车 回到家里，看看会发生什么 他开始到处转，看到一家别克经销商 有一辆好看的车，别克君越 引起了他的兴趣 他对别克经销商说了那件事 别克经销商说 “我将想办法兑换忠诚度证书” “您想想您是否喜欢这辆车” 他说：“开出去试试” “事实上，您可以在周末试驾一下” 当时是下一个星期五，“星期一早上再开回来”
	
	转眼到了星期一早上我父亲没有把车开回别克经销商那儿他因为急诊而被救护车接到了医院我们赶到了医院 时间已经不早，是星期一下午 他想到说，“噢，我都给忘了” “那辆别克车还在我的车库里” “我还没有把车还给别克经销商” “我也未打电话告诉他们这个情况”
	
	于是，我们打电话给该经销商解释了情况 该经销商似乎真的很担心，说 “天呀，不要想着还车了” “只要需要，留在您那里多久都行” “确保您的父亲康复”
	
	第二天早上，也就是星期二早上一束美丽的鲜花送到了医院 是该经销商非常贴心的问候 还有一张很有趣的纸条写道：“我很开心您打电话过来” “我正打算报警呢” “我以为您偷了我的车” “不过，祝您尽快好起来” “我们期待在您康复后再次见到您”
	
	现在，您认为，我父亲买了哪辆车？如果您说别克，就对了您觉得，接下来六个月，他每见到人都会说的故事是什么？ 当然是别克经销商意想不到的 关怀备至的故事对我来说，重要的问题是为什么这种行为在商业中并不常见？为什么我们在商业中见到的多数人做法都像凯迪拉克经销商一样？这当然也非常合理没有什么不妥 但为什么我们在商业中很少见到有人做出像别克经销商所做的事情：实实在在的人对某个懂得感激的人做出表示支持和关怀的姿态？