	在当今社会中，许多人都因过度的工作、压力和刺激而疲惫不堪，因此对每一个希望对同事产生影响的人来说，最大的挑战是如何吸引他们注意倾听自己。事实证明，最好的方法就是让他们觉得倾听你的想法是值得的。
	
	《Fast Company》处于初创发展阶段时，这便是我们作为创始人面临的挑战。我们在数不胜数的杂志中推出了一本新杂志。所以我们需要想清楚：“如何吸引世人的注意？”我和联合创始人 Alan Webber常用的一种方法是，只要我们觉得某篇即将发表的文章很重要，我们就会坐下来，将文章大声朗读给对方听。老实说，无论你是否相信，我们经常用滑稽古怪的声音这样做，因为我们认为如果这样朗读出的文章听上去都精彩绝妙，那它一定有合理之处。
	
	我们所说的精彩绝妙是什么意思呢？文章的开头部分要能将读者从手边的事务中吸引过来，一下子抓住他们的兴趣。大量引用数据或以故事的形式进行表述能够立即吸引各类读者的注意力。最近我们举办了一次 《Fast Company》团队 20 周年重聚活动。这些年以来，大家或是叱咤于商界，或是在写作界崭露头角，创作非小说类作品或者成为小说作家。几乎每个人都从《Fast Company》的经历中学到一点——当他们为董事会编写备忘录，或撰写新书中的某一章时，他们都会把文稿大声朗读给自己听，尽管我不知道他们是否用了滑稽古怪的声音。
	
	因为他们认为这种方法极具约束力，能迫使他们问自己：“我的表达是否足够清楚，是否能够给人留下足够深刻的印象？”在我看来，对那些希望别人倾听自己观点的人来说，这是个绝佳的机会。无论写电子邮件还是备忘录时，问一问自己，“这样的开头能否从字面上立刻引起读者的兴趣？”只有这样，那些一天要处理 100 封邮件的人才会认为：“我得花时间好好读下这封。
	
	”其次，“当我尝试证明自己的观点时，引用数据的方法是否引人入胜？另外，我在讲故事时，是否做到注重感性，而非理性？”
	
	无论采取何种方法——我并不是建议所有人都用滑稽古怪的声音把备忘录读出来，但无论你写何种文稿，不妨问问自己：“身为沟通者，我写出来的文稿是否让人印象深刻？”因为只有这样，它们才会引起人们的注意和重视。