在国外工作可能是把双刃剑。 
虽然可以极大地丰富个人经历， 
但有时也会干扰个人生活。 
去国外工作是否值得？ 
以我个人在优鲜沛近两年的海外工作经历来看， 
我可以毫不犹豫地告诉大家，值得。 
原因有以下几点。 
第一，众所周知，业务全球化趋势日益明显， 
作为领导者，你是否能够成功，就取决于 
自己在这种环境下运筹帷幄的能力。 
不论在全球化中扮演何种角色，你都需要 
快速有效地把握新的机遇，制定或改变战略。 
要学会打破传统，另辟蹊径，去寻找所需信息。 
从当地团队身上去学习，相信自己的直觉， 
代表公司和品牌， 
学会更加独立地行事。 
远离总公司对自己也是一种锻炼， 
会让你成为更出色的领导者。 
第二，你将学会如何与来自不同文化的人员 
合作，以及如何管理他们。 
我的团队中有来自英法美和澳大利亚的人员， 
业务合作伙伴也遍布从瑞典到 
沙特阿拉伯的广阔市场。 
任何国外工作都可能让你 
置身于相似的环境中。 
你会学会如何表现对他人 
经历、期望和意见的尊重， 
如何表达自己而不冒犯别人。 
最后同样重要的是，你可以更好地 
了解如何处理提升全球化品牌和 
针对当地市场定制信息之间的矛盾关系。 
例如，在美国优鲜沛，我们会用 cranberry bog 
来表示种植蔓越莓的沼泽地，而在英国， 
这个词的意思是指“蔓越莓厕所”。 这种经历， 
可以让你更加意识到 
品牌的核心，以及 
可以调整和适应的方面。 
如今，企业需要的是具有全球性思维和 
领导能力的员工，而国外工作就是培养 
这种思维和能力的最佳途径。 
所以如果你有机会到国外工作， 
建议你不要错过。 
