	你看到时，会意识到它的存在，如果缺失风范，你也会知道。有些人生而具有这种气质，如CEO等领导，不论在何种场合都会自然而然地体现出风范。然而对许多希望培养高管风范的人而言，却不知道从何培养起。事实上，所有人都有有风范的时候，也有风范尽显的时候。但是，具备高管风范的人可以更多地展现出这种气质，即使在多数人紧张或慌乱的时候，他们依然可以镇定自若。
	
	我和数百家客户合作过，我发现，可以将高管风范分为三个基本部分，即你的设想，你的沟通策略，以及你的活力。要培养你的高管风范，需要同时在这三个方面下功夫。下面谈谈如何培养。
	
	首先，要制定正确的设想。下一次召开会议前，可以先想想有哪些人出席，以及他们希望会有何收获。你带到会议中的这种心态会影响你进行的每一次互动交流。设想可以是你成功的基石，也可能在你开口之前就破坏了你的所有努力。有风范的领导会诚实对待自己的设想，因此不会受其影响。
	
	第二，重新审视自己的沟通技巧。沟通技巧是你吸引、影响和激励他人的手段和技巧。简言之，即我们传达自身观点的方式。有些人会通过幽默的方式，有些人会通过提问的方式。有些人会以明确说明的方式，还有些人会以给予建议的方式。想想自己倾向于使用哪种沟通策略？会在什么情况下使用？
	
	第三，管理好你的活力。你的活力奠定了沟通交流的基调。管理活力不是像记住要站直或者不要皱眉那么简单。你的活力需要符合实际情况。例如，如果你在对提出新想法的员工表示鼓励时笑得太过，她可能会想你有没有认真在听。要了解你给出的非语言暗示的类型，可以将你下次简报或会议的情况拍下来，或者征询导师的反馈意见。
	
	现在，你已经了解风范的各个要素，那么可以回想一下自己被踢出局的某个时候，在会议上无法保持冷静的某个瞬间，或者演讲得一团糟的时候。你当时有哪些设想？你当时的沟通策略起到了怎样适得其反的效果？你当时表现出哪种活力状态？现在，想想你表现最好的巅峰时刻。你当时的设想、沟通风格和活力又有何不同？
	
	在分析了各种好坏情况之后，你可能就会注意到一些规律、可以改善的小问题，或者可以更经常使用的一些实用技巧。培养高管风范不是难事，专注于自己的设想、沟通策略和活力，将其细分为可控的若干部分即可。