Sarah Green： 我认为任何写作任务，尤其是 
非常重要的写作任务中最难克服的是 
人们的怯场心态。 
他们不希望展现出他们最真实的声音，却希望 
呈现出来的东西听上去比
真实的自己要好，不是吗？ 
我想大概每个人都经历过的 
非常重要的写作任务就是大学申请论文。 
我也不例外。 
虽然我现在身为作家，但那时我只有 18 岁， 
我忐忑不安，花了数小时 
紧张地反复修改这篇论文。 
一整天过去，它被我改得生硬、刻板 
又不真实，一点也不像我的真实想法， 
我觉得即便是我的父母也不会在一大堆 
申请论文中看中我这一篇。 
果不其然，我认为在部分程度上因为 
这篇糟糕的论文，我没能申请上理想的大学。 
但因为调剂，我得到了 
重写的机会。 
我告诉自己，第二次机会 
一定要展现出真实的自己。 
而且我认为很重要的是，在初稿中 
就要表达出最真实的声音。 
因为要想随后将内容改得正式很简单， 
但要改得真实，更贴近每个人的真实自我 
却很难。 
所以我认为，即便身处专业的氛围， 
我也庆幸自己很早就学到了这一经验， 
因为即使在商业实践中，并且身为记者， 
他人无法替代的始终只有自己所表达出的真实自我。 
