我来讲讲自己之前的一次开会经历， 
这次会议曾让我十分焦虑， 
但最后的效果却挺不错。 
该会议的内容涉及一项有待决定的 
风险决策。 
与会的人员包括 CFO、销售主管以及 
市场主管。 
对于这个我并不期待的会议， 
我以讲故事的方式做开场白。 
这个故事讲的是我在夏威夷瓦胡岛的 
童年成长经历。 
在瓦胡岛北岸的威美亚湾， 
有一块巨大的岩石。 
它大约有二三十英尺高，非常庞大。 
你要做的就是，从背后爬上去， 
爬到顶上，然后跳入海中。 
当时的情况是，如果跳得太迟，潮水将会退去， 
你就可能掉在沙滩上。 
跳得离礁石太近，你就可能会撞到。 
如果跳得太远，你可能会被大海吞没。 
所以时机、距离等所有一切都必须恰到好处， 
这十分刺激好玩。 
在讲完这个故事后， 
我发现在不知不觉中 
我为整个会议营造了 
一种心理和情感的氛围。 
当我们讨论满是枯燥数字的分析报告和 
拥有许多影响的风险决策时， 
每位高管都在引用刚才的故事， 
都表示要等待完美的时机。 
有人说我们应该在这个时候跳。 
有人说我们应该在那个时候跳。 
还有人说别人的提议 
听起来“跳得太远”。 
这时我便知道该故事讲得非常成功。 
以故事作为会议的开场 
虽然不一定总是能成为会议的框架。 
但我发现，通常来说，故事都能带来笑容。 
而这种笑容能改变会议的基调。 
相比起我原来的开始方式， 
故事能让听众更多地参与进来， 
让会议效果变得更好。 
