MICHAEL:  Oi, Sharon. 
Estou tendo um problema com uma pessoa da
minha equipe. 
Ela é negativa, inflexível e defensiva
nas reuniões. 
Depois de uma reunião, eu a abordei no
corredor 
e disse que ela era inflexível e
defensiva. 
E, claro, ela foi inflexível e
defensiva. 
Eu gostaria de saber como falar para ela
evitar isso 
e não ter essas atitudes negativas. 
SHARON GRADY:  Ótima pergunta, Michael. 
Alguns aspectos: primeiro, escolha bem 
o local da conversa. 
O corredor não é o melhor lugar para
abordá-la, 
pois é um lugar público 
por onde as pessoas transitam e ela se
sentirá um pouco exposta. 
Eu marcaria uma reunião em um lugar
privado. 
Segundo, a maneira como você compartilha
o feedback sobre a solicitação que você
está fazendo. 
Eu uso ou recomendaria uma abordagem 
chamada "situação - comportamento - impacto
- solicitação". 
Vou explicar esses quatro pontos. 
Primeiro, situação. 
Descreva a situação na qual observou esse
comportamento. 
No seu caso, você poderia dizer, por
exemplo: 
"Na reunião que fizemos terça-feira". 
Essa é a situação. 
Segundo, descreva o comportamento de forma
bem específica. 
Não rotule a pessoa como defensiva ou
resistente 
porque, claro, ela vai dizer que não
foi. 
Certo? 
Você deve descrever o comportamento 
que ela apresentou e que você interpretou
como defensivo. 
Talvez outras pessoas também tenham
interpretado assim, 
mas o efeito é melhor se você descrever
o comportamento. 
Você pode dizer: "Quando você interrompeu
Sheila". 
Esse foi o comportamento. 
Descreva também o impacto 
que isso teve em você. 
Assim, por exemplo, talvez você quisesse
ouvir as ideias da Sheila, 
mas não conseguiu porque ela parou de
falar 
ao ser interrompida pela colega. 
E, por último, faça a solicitação. 
Fale como você gostaria 
que ela lidasse com essas situações
futuramente. 
Você pode dizer: "Quando alguém estiver
falando, 
mesmo que você não concorde com o que ela
está dizendo, 
eu agradeceria 
se você deixasse a pessoa continuar
falando". 
Faça a solicitação no final. 
Se você seguir essas quatro etapas, é
muito mais fácil 
as pessoas ouvirem a solicitação e o
conselho. 
MICHAEL:  Ótimo. 
Obrigado. 
Vou tentar fazer isso agora. 
SHARON GRADY:  Ótimo. 