MICHAEL:  Eu me chamo Michael. 
Um dos membros da minha equipe,
Christine, 
teve um comportamento contraproducente em
uma reunião 
e eu marquei uma reunião para conversar
com ela sobre isso. 
Oi, Christine. 
CHRISTINE:  Oi. 
MICHAEL:  Como vai? 
CHRISTINE:  Bem. 
Obrigada. 
Como você está? 
MICHAEL:  Ótimo. 
Na reunião que fizemos outro dia, aconteceram
umas coisas 
que gostaria de tratar com você. 
CHRISTINE:  Tudo bem. 
MICHAEL:  Quando Sheila estava expondo
algumas ideias 
e fazendo um brainstorming 
de como poderíamos poupar dinheiro, 
você a interrompeu com outras ideias
—ótimas ideias por sinal—, 
mas acabou cortando a fala dela 
e ficamos sem saber quais eram as ideias
dela. 
Penso que seria melhor 
deixar os outros terminarem 
de expor todas as ideias que tiverem. 
Aliás, você tem ótimas ideias. 
Ela tem ótimas ideias. 
Eu tenho ótimas ideias. 
Se combinarmos todas essas ideias, 
poderemos decidir juntos a melhor forma 
de avançar no tema. 
CHRISTINE:  Eu acho uma excelente ideia.
Acho também que todos deveriam ouvir
isso, 
pois nessas reuniões as pessoas falam 
todas ao mesmo tempo. 
E é preciso inserir sua própria ideia, 
senão ela não é ouvida. 
MICHAEL:  Certamente. 
Eu entendo sua preocupação 
e também vou falar com os demais. 
Gostaria que todos ficassem em sintonia 
para trabalharmos juntos e sermos uma
equipe fenomenal. 
CHRISTINE:  Ótimo. 
Estou disposta a melhorar isso na próxima
reunião. 
MICHAEL:  Então, vamos discutir algumas
ideias para a nova reunião de 
equipe. 
CHRISTINE:  Ótimo. 