Harry:  Eu me chamo Harry. 
Sou diretor de uma agência de viagens
on-line. 
O desempenho da minha equipe tem sido
ótimo. 
Boa motivação e produtividade incrível, 
com uma única exceção. 
Temo que a falta de motivação do Alex 
acabe afetando toda a equipe. 
Olá, Alex. 
Alex:  Oi. 
Harry:  Muitas pessoas têm falado 
sobre alguns assuntos da equipe 
e acredito que minha principal pergunta
seria: 
você se sente motivado? 
Alex:  O projeto no qual estou trabalhando
não é bem 
o que eu havia imaginado que faria. 
É difícil ficar animado 
sendo que me sinto perdido às vezes. 
Harry:  Eu entendo. 
O que considero muito útil é 
fazer uma lista de tudo 
que você precisa fazer a cada dia. 
Faça essa lista na noite anterior. 
Você poderia consultar a Kelly. 
Ela é ótima nisso. 
Talvez ela seja o melhor exemplo do que
quero na minha equipe 
e você é o oposto dela. 
Assim, o que eu faria é 
todo dia dar uma olhada no projeto, 
ver onde você se encontra e montar uma
programação. 
Todos se empenham de corpo e alma. 
Você pode fazer isso? Pode se dedicar de
coração? 
Alex:  Acho que sim. 
Harry:  Certo. 
Ótimo. 
