Harry:  Sharon, obrigado por se encontrar
comigo. 
Estou tendo problemas com um funcionário
da equipe, o Alex. 
Ele parece estar desmotivado 
e o resto da equipe está percebendo, 
por isso, temo que isso afete toda a
equipe. 
Fiz uma reunião com ele, dei algumas
informações 
sobre motivação, mas parece que nada
mudou. 
Coach Sharon Grady:  Harry, o que você
acha que 
motiva o Alex? 
O que o anima no trabalho que realiza? 
Harry:  Eu não sei muito bem. 
Perguntei qual era o problema e ele só 
disse que não está animado com o
projeto. 
Coach Sharon Grady:  Uma boa forma de
começar 
é gastar algum tempo, antes de dar 
qualquer tipo de conselho, para entender
o que o motiva. 
Você descobrirá que pessoas diferentes 
são motivadas por coisas diferentes. 
Por exemplo, algumas pessoas são motivadas
por autonomia. 
Outras são motivadas pelo reconhecimento
ou pela chance de alcançar determinada
meta 
exatamente da forma que desejam. 
Se falar com ele e realmente perguntar e
ouvir, 
você terá uma ideia de qual é a
motivação. 
Por isso, precisa se concentrar nele 
em vez de mostrar uma lista de táticas
recomendadas 
para ele se sentir motivado. 
Harry:  Ele já me disse que não gosta
muito 
do projeto, então se eu falar com ele 
e descobrir que não há nada 
que eu possa fazer para motivá-lo, o que
devo fazer? 
Coach Sharon Grady:  E se ele apenas 
não gostar desse projeto? 
Como irá motivá-lo a gostar dele? 
Boa pergunta. 
Bom, se ele realmente não gosta do
projeto, 
não há muito a fazer para ele gostar. 
Se conseguir compreender o que o motiva,
você pode pensar: "Existe um jeito 
de incluir algo que o motiva no projeto
atual?" 
Por exemplo, se ele gosta muito 
de trabalhar de forma autônoma, 
tem como você criar um pouco mais 
de autonomia no projeto? 
É só um exemplo. 
Bom, é isso que eu sugiro. 
Harry:  Isso é ótimo. 
Acho que vou voltar e me reunir com Alex
e descobrir o que o motiva 
e se não houver nada que eu possa
incluir 
no projeto para motivá-lo, pelo menos
quero identificar quais 
são suas frustrações e trabalhar com ele
para progredirmos. 
Coach Sharon Grady:  Isso é ótimo,
Harry. 
