HARRY:  Eu me chamo Harry e sou diretor 
de uma agência de viagens on-line. 
A minha equipe tem sido fantástica, está
muito motivada e 
incrivelmente produtiva, com uma única
exceção. 
Temo que a falta de motivação do Alex 
acabe afetando toda a equipe. 
Alex, obrigado por vir falar comigo. 
ALEX:  Disponha. 
HARRY:  Não pude deixar de notar que,
desde que o designei 
para o novo projeto, você não parece
motivado. 
Parece que você está indiferente. 
ALEX:  Isso tem muito a ver com uma das
instruções 
que você nos passou. Eu sei que elas servem
para nos ajudar 
com o projeto, mas me sinto um pouco
limitado por elas. 
Costumo trabalhar com um pouco mais de
liberdade. 
Além disso, elas são tão detalhadas 
que, muitas vezes, me sinto preso 
a elas. 
HARRY:  Certo. 
Então, o que poderia motivá-lo agora? 
ALEX:  Eu sei quais são suas
expectativas 
e sei qual é a meta. 
Talvez se eu tivesse um pouco mais de
liberdade 
para usar minha própria abordagem, 
eu poderia me entusiasmar mais facilmente
com o projeto. 
HARRY:  Certo. 
Faz sentido. 
Eu vou dar a você muito mais
oportunidades 
de tomar iniciativa. 
Vamos limitar o número de reuniões entre
nós a uma por semana 
e não vou lhe passar nenhuma instrução
específica. 
Vou apenas dizer qual é a meta final. 
Vamos nos reunir semanalmente, 
mas, nesse meio tempo, sinta-se à vontade
para vir falar comigo. 
Vamos aguardar algumas semanas, ver o
andamento disso 
e conferir como vai este novo processo. 
ALEX:  Legal. 