DOREEN:  Olá, sou a Doreen, gerente 
distrital de uma empresa de 
equipamentos médicos. 
Implementamos um novo 
sistema de distribuição 
que parece estar funcionando muito bem. 
Exceto pelo fato de que um 
membro da equipe não está feliz. 
Robert. 
ROBERT:  Oi, Doreen. 
DOREEN:  Oi. 
Sei que você está tendo dificuldade 
com o novo sistema de distribuição. 
Como você é o único da equipe 
que está tendo dificuldade, 
precisamos entender o motivo. 
ROBERT:  Tudo bem. Eu acho 
que ele não irá funcionar.
Eu acho que ele é... 
DOREEN:  Por quê? 
Ele está funcionando até agora. 
O feedback dos nossos clientes 
até agora foi positivo. 
Por que você acha que 
ele não está funcionando? 
ROBERT:  Bem, estou no chão 
de fábrica todo dia 
e vejo o que está acontecendo. 
E eu acho que ele vai 
acabar introduzindo 
mais erros ao sistema. 
DOREEN:  Você não é o 
único no chão de fábrica. 
Existem outros 12 membros na equipe. 
Nenhum deles está tendo dificuldade. 
Você é o único que tem esta opinião 
sobre o sistema, o qual, por sinal, 
foi comprovado em outros mercados. 
Então, ele é novo neste mercado, 
mas ele não é totalmente novo. 
Ele está fazendo a empresa economizar, 
que é nossa principal meta.  
Não estamos mudando o sistema 
porque cansamos do sistema antigo, 
e sim por um motivo real. 
Portanto, eu preciso que você 
colabore com o restante da equipe. 
ROBERT:  Tudo bem. Vou tentar fazer isso. 
DOREEN:  Eu agradeço. 
Obrigada. 