DOREEN:  Sharon, estou perdida. 
Tenho uma equipe de doze pessoas 
que está fazendo um excelente trabalho 
na implementação do novo sistema, 
com exceção de uma pessoa. 
Um rapaz que não está colaborando  
e eu não sei o que fazer. 
Não sei como motivá-lo.  
SHARON GRADY:  Você já falou 
com ele sobre isso? 
DOREEN:  Sim, claro. 
SHARON GRADY:  E o que ele disse? 
DOREEN:  Eu enfatizei que 
o sistema é novo para nós, 
mas que já foi comprovado 
em outros mercados, 
que é econômico para a empresa 
e que, a longo prazo, 
eliminará erros. 
E ele não está entendendo. 
Não sei se ele não quer entender. 
Não sei qual é a razão. 
SHARON GRADY:  Parece que 
você mostrou a ele 
muitas razões para adotar o sistema.  
Por curiosidade, Dorren, você poderia 
estimar qual porcentagem do tempo 
da conversa você estava falando 
e qual porcentagem do 
tempo ele estava falando? 
Quais porcentagens você 
acha que podem ser? 
DOREEN:  50, 60... Certo. Provavelmente 
eu tenha falado mais. 
SHARON GRADY:  
Na verdade, isso não é raro 
e pode ser uma fonte do problema. 
Acontece o seguinte: 
Ao tentar convencer alguém 
a adotar algo, principalmente 
se for uma mudança 
com a qual queremos que 
a pessoa se anime, 
nossa tendência é falar, defender,  
mostrar todas as razões 
por que é ideia é boa. 
O problema é que, enquanto falamos,  
se eles já estão resistindo, 
a voz interna deles fica 
repetindo todas as razões pelas 
quais eles consideram uma má ideia. 
Por isso eles não conseguem 
ouvir o que estamos falando. 
Uma forma melhor de começar, 
quando sabemos que a pessoa 
está resistindo mudar,
é lhe dar a oportunidade 
de compartilhar 
a opinião dela 
simplesmente perguntando: 
"O que você acha sobre isso?" 
Deixe a pessoa se expressar, 
explicar todas as suas objeções.  
Reconheça essas objeções. 
Depois de fazê-la se 
sentir ouvida, diga:  
"Eu entendo o que você está falando, 
mas enxergo de maneira 
um pouco diferente. 
Posso compartilhar minha opinião? 
Em seguida, mostre seus 
pontos de vista. 
A pessoa pode ou não 
concordar com você. 
Mas, pelo menos, ela se sentirá 
ouvida e compreendida, 
o que, por si só, tende a 
diminuir um pouco a resistência.  
DOREEN:  OK. 
Vou tentar. 