DOREEN:  Olá, sou a Doreen, gerente
distrital de uma empresa de 
equipamentos médicos. 
Implementamos um novo sistema de
distribuição 
que parece estar funcionando muito bem. 
Exceto pelo fato de que um membro da equipe
não está feliz. 
Oi, Robert. 
ROBERT:  Oi, Doreen. 
DOREEN:  Estamos trabalhando com este novo
sistema, 
e eu gostaria de receber algum feedback
de sua parte. 
Porque, até onde eu sei, você não o
adotou. 
ROBERT:  Sim, acho um pouco estranho 
o sistema implementado. 
Eu realmente gostava do antigo sistema, 
era muito fácil de entender. 
Este novo software é muito difícil de
entender. 
E, pelo que notei, o novo sistema 
deveria prevenir erros. 
Mas, na verdade, vejo que os erros podem
ocorrer de mais formas. 
Pessoalmente, não concordo com a
implementação 
desse novo sistema. 
DOREEN:  Certo, então você está com alguma
dificuldade 
para se acostumar com o novo sistema. 
Porque estava acostumado com o sistema
antigo 
e acha que ele funcionava bem. 
E considera que esse novo sistema abre
espaço para erros. 
É isso? 
ROBERT:  Sim, exatamente. 
DOREEN:  Ok. 
Fale um pouco mais sobre isso, 
quais são os problemas que você está
enfrentando em relação 
ao sistema? 
ROBERT:  Claro. O software é muito mais
técnico 
do que o software anterior. 
Acho que o tempo necessário para
entender 
o software será muito mais longo. 
DOREEN:  Então você sente que precisa de
um pouco mais de tempo 
para entender o software e utilizá-lo 
sem grandes dificuldades. 
Eu só preciso que você tente trabalhar
comigo um pouco 
e dê um pouco mais de tempo para o
sistema 
mostrar que funcionará sem problemas. 
Será mais fácil do que com o antigo sistema,
logo que você o dominar. 
Você acha que pode trabalhar comigo
assim? 
Apenas me dê um pouco mais de tempo para
tentar isso. 
ROBERT:  Sim, acho que posso. 
E agradeço por você reservar algum tempo
para ouvir minhas preocupações. 