PERSONAGEM:  Audrey, estou recrutando há
algum tempo 
e quero ter uma força de trabalho
diversa, 
mas sempre crio maior empatia com as
pessoas 
mais parecidas comigo e na conversa 
acabo descobrindo que são 
perfeitas para o cargo. 
Então, acabo contratando essas. 
Como contornar isso para aumentar a
diversidade? 
AUDREY:  Ótima pergunta. 
Primeiro, acho ótimo que você 
e a empresa estejam priorizando uma
força 
de trabalho diversa por todos os bons
motivos 
para ampliar a perspectiva e a
experiência 
na empresa. 
Vejo que você já refletiu 
e fez uma autoanálise para descobrir 
por que não consegue cumprir essa 
meta atualmente. 
Acredito que uma possibilidade 
seja nossa inclinação natural 
de nos aproximarmos de pessoas 
parecidas conosco. 
Mudar pode ser muito difícil 
porque isso acontece naturalmente. 
Fazemos perguntas e descobrimos
semelhanças. 
PERSONAGEM:  E pode ser complicado 
forçar a situação com alguém 
que trabalhará com você regularmente. 
AUDREY:  Verdade, é mais difícil e estranho,
em especial 
na fase de recrutamento. 
Sim. 
Mas como você reconhece que isso talvez 
esteja acontecendo, pode iniciar 
essas situações de recrutamento pensando
em quais perguntas poderá fazer a todos
os candidatos para obter mais
informações 
sobre carreira e interesses. 
Como 
"me fale um pouco mais sobre você" ou 
"o que atraiu você até esta mesa e à minha
empresa?" 
Isso talvez lhe ajude a descobrir mais
informações 
que não conseguiria obter facilmente 
desses outros grupos de candidatos. 
PERSONAGEM:  Então não preciso de um
roteiro, mas de 
um questionário oral semelhante 
com perguntas que farei a todos. 
AUDREY:  É. 
Tentar se preparar 
ou organizar suas ideias, pensar 
que vai aprender muito sobre todas 
as pessoas que conhecer ou os 
diferentes candidatos pode ser uma forma
de analisar e separar as informações 
que obterá. 
E você poderá descobrir semelhanças 
inesperadas ou interessantes com essas
conversas. 
PERSONAGEM:  Certo. 
Ótimo. 
Vou tentar. 
AUDREY:  Ótimo. 