	Quando eu comecei na Qualcomm, um grupo de engenheiros procurou o CEO e disse: "Olha, temos uma grande ideia para um novo telefone".  Mas esse telefone era enorme. Era maior do que tudo que eu já tinha visto. Sei que hoje temos telefones bem pequenos, mas mesmo naquela época era um telefone grande. 

	O CEO disse que não há clientes para isso. Mas os engenheiros acharam muito legal poder criar esse telefone, que tinha muitas funcionalidades e muita inovação dentro dele. 

	Mesmo não havendo clientes para ele, o CEO disse: "Foi importante você avançarem para o próximo nível e pensarem no que fazer em relação ao design do telefone, mesmo que nenhum cliente compre." 

	E o interessante é que, anos depois, muitas ideias daquele telefone estão sendo usadas. O GPS, por exemplo, que pode rastrear o local onde você está, foi considerado pelos nossos engenheiros naquele design de telefone. 
	Mas, muitos anos atrás, isso não era algo interessante para os clientes e o mercado não percebia que eles precisavam disso.  

	Assim, do ponto de vista da inovação, é sempre importante pensar daqui a cinco anos e dez anos e continuar desenvolvendo a ideia, mesmo que talvez não haja um cliente hoje. É assim que você gera grande inovação  dentro das organizações. 
