	Acho que um dos desafios de desenvolver outras pessoas é que elas estão em lugares diferentes da carreira.  Assim, como líder, muitas vezes é fácil presumir que todos da equipe queiram o mesmo que você.  Eles querem o mesmo tipo de plano de carreira. Querem ter o mesmo potencial de salário, seja qual for. Eles querem a mesma coisa que você.
 
	Então, acho que o desafio é realmente descobrir onde está aquela pessoa na carreira, o que é importante para ela. Alguns não querem mais uma promoção. O que querem é uma oportunidade de trabalhar em projetos dos quais gostem e ter tempo com os filhos. Ou ter tempo para fazer viagens longas e agradáveis. Seja o que for, você precisará descobrir, ajudar o funcionário a descobrir o que é importante para ele. Depois, trabalhar para desenvolvê-lo, da maneira mais sensata para aquela pessoa específica. 

	É muito fácil tentar fazer um desenvolvimento padronizado, mas isso não dá certo. Somos todos pessoas ocupadas. E é fácil apenas fazer perguntas e não  ouvir de verdade as respostas. Às vezes você entra nessas conversas com uma ideia pronta do que seria bom para a pessoa. Você precisa deixar de lado esses filtros e  realmente ouvir, de forma sincera, o funcionário, o que nem sempre é fácil de fazer. Afinal, você está tentando gerenciar 14 ou 15 projetos e manter tudo fluindo bem, e assim por diante. 

	Assim, é preciso abrir esse espaço para ouvir de verdade o funcionário e descobrir o que é  importante para ele. Eu tinha uma coordenadora que costumava um "café com Janine".  E ela nos levava a uma cafeteria local e dedicava 90 minutos de sua atenção concentrada. Ela comprava o café que queríamos e nós conversávamos sobre nosso desenvolvimento. Recebíamos feedback, falávamos sobre os pontos fortes, oportunidades e o que faríamos  quanto a isso. 

	Então, se puder abrir esse espaço, leve os funcionários para fora por um tempo, dê mais tempo que o normal para uma reunião individual comum. Reserve um tempo para ouvir essa pessoa, descobrir o que está acontecendo com ela,o que ela quer profissionalmente e o que você pode fazer para apoiá-la  nessas metas. 
