	No desenvolvimento de outras pessoas, acredito naquela máxima para apresentações: "Antecipe a mensagem, dê a mensagem e repita a mensagem". Quando desenvolver alguém, ajude-o a compreender as oportunidades de desenvolvimento. Dê feedback, para que saiba especificamente quais são as oportunidades de desenvolvimento. Depois, ajude-o a criar um plano para se aprimorar nessas oportunidades de desenvolvimento.

	É muito simples, mas nem sempre simples de fazer. Você precisa garantir que os indivíduos ouçam o que você diz. Quando isso não acontece, talvez seja necessário tentar mais vezes para transmitir a mensagem. 

	É o que disse: "Antecipe a mensagem, dê a mensagem, repita a mensagem" e continue oferecendo feedback. Lembre-se de voltar ao tema e dizer "foi assim que se saiu nessa tarefa" ou "nessa reunião da equipe vi que isso funcionou bem, aquilo talvez você possa fazer diferente". Lembre-se de manter as linhas de comunicação aberta. Quase ninguém vem ao trabalho pensando:"Quer saber? Vou fazer um péssimo trabalho hoje".  As pessoas querem ser bem-sucedidas – ajude-as. 

	Tive uma líder, no início da minha carreira de profissional de aprendizagem e desenvolvimento, que viu potencial em mim. Ela conhecia minhas oportunidades de desenvolvimento e sabia que podia exigir mais de mim. Aprendi a desenvolver outras pessoas com ela. 

	Recebi uma tarefa que exigia maior esforço. Ela disse: "Vai ser difícil para você, já que nunca fez isso antes, mas vamos  conversar sobre o que você aprenderá com essa tarefa, sobre como posso ajudá-la  e com que frequência nos reuniremos para conversar sobre o andamento do projeto".  

	A definição desse modelo me ajudou muito. No fim, tive um excelente resultado naquele projeto. Tanto ela quanto eu ficamos muito satisfeitas. O cliente também ficou satisfeito. Foi muito positivo e uma das melhores lições que aprendi com ela. 
