Uma das maiores armadilhas em
organizações, 
quando decidem desenvolver sua estrutura
de 
liderança atual e futura, é partir de
mapas mentais 
de modelos de negócios do passado 
e não do futuro. 
Essa é a armadilha mais perigosa. 
Assim, pensamos em identificar e cultivar
talentos ou em 
nutrir e desenvolver pessoas, promover
aqueles 
que pensam e falam como nós, como a 
estrutura de liderança atual. 
Isso é muito perigoso. 
Sufoca qualquer chance de vitalidade, 
diferença, diversidade na organização. 
Então, acredito que é importante estar
consciente 
dos líderes que podem emergir de uma 
variedade de fontes, mentalidades e 
perspectivas. 
Não somente de uma perspectiva
organizacional, 
mas também da perspectiva individual do
líder, 
quando pensa na própria equipe 
e nos funcionários. 
É possível que você tenha em sua equipe
pessoas que 
pensam muito diferente de você. 
Precisamos abrir nossas mentes para 
compreender o rumo dos negócios e as
mudanças de 
expectativas dos clientes. 
Portanto, precisamos de uma rede muito
mais ampla 
para a perspectiva de escolha 
dos possíveis futuros líderes. 
