Como gerente financeiro, você sempre 
tem que olhar para os números. 
Os números podem dar diversas informações
sobre 
questões que você às vezes nem percebe 
que estão acontecendo. 
Ao olhar para os números, você pode corrigir
um 
problema ou uma situação. 
Estava conferindo a documentação de um
dos funcionários, que 
eles preenchem 
todos os dias para ver o que realizaram,
e percebi que havia uma enorme quantidade
de horas 
gasta com limpeza. 
As pessoas limpam a área onde trabalham,
pois algumas 
fábricas possuem móveis, outras possuem
metais, por isso 
tudo tem que estar bem limpo. 
Quando olhamos para os números, percebemos
isso. 
Mas antes de olhamos só para o local de
trabalho, 
ninguém havia notado isso. 
Decidimos que, em vez de fazer as pessoas
limparem 
seu local de trabalho, contrataríamos duas
pessoas para fazer 
isso durante o dia todo. 
Dessa forma, economizamos muito dinheiro,
só por 
eliminar a tarefa de limpar a área de
trabalho. 
Essa foi uma boa contribuição para as
finanças e economia 
da empresa, algo que ninguém tinha
notado 
porque todos estavam muito ocupados fazendo
o que 
queriam fazer sem olhar para os números
que apontavam 
o que estava acontecendo. 
