Eu acho muito importante entender o
princípio de adequação 
ao trabalho ou à carreira. 
São necessárias três coisas para o seu
trabalho ser 
adequado e você dar seu melhor. 
São elas: adequação de habilidade, de
valor 
e de interesse. 
Todas elas são fundamentais. 
Às vezes, achamos que se trata só de
habilidades. 
Não, não, não. 
Às vezes, temos as melhores habilidades
do mundo 
e ficamos entediados ao usá-las. 
Tem a ver com habilidades e valores. 
Estou comprometido com esta organização?
Estou comprometido com o que fazemos? 
E em terceiro lugar, trata-se de
interesses. 
Isso me dá prazer? 
Sou apaixonado por isso? 
Isso me faz querer levantar 
de manhã e ir para o trabalho? 
Então, quanto maior a adequação de
habilidade, de valor e 
de interesse, mais produtivo você será,
mais 
inovação oferecerá e mais o trabalho
será 
significativo para você. 
E um trabalho significativo é o que todos
buscamos. 
