	No início da minha carreira, participei de uma equipe de projeto  envolvida em uma questão de negócios muito importante. Porém, o coordenador da equipe não estava sendo sincero com  alguns membros. Essa falta de franqueza, de transparência e de uma abordagem direta das questões e das  oportunidades estava prejudicando a equipe e causando muitos problemas. 
	Um dia, em uma reunião muito tensa, esse coordenador foi questionado por alguém da equipe sobre uma informação não divulgada. Ele mentiu sobre aquela informação  e deu uma resposta incorreta à pessoa. A partir daí, foi só ladeira abaixo. Eu aprendi uma lição muito importante sobre liderança. 
	Quando alguém questiona uma informação, como líder você não tem alternativa a não ser dizer a verdade. Você tem que transmitir essa informação  para que seja ouvida. Qualquer tentativa de ocultar informações ou mentir é uma violação direta à sua integridade como líder. Se você perder essa integridade, não tem mais nada naquele momento. 
	O que eu presenciei naquele dia foi um  líder perder sua integridade. Esse líder teve que ser substituído  e a equipe teve que ser remontada. Mas foi uma lição que eu nunca esquecerei: a importância da integridade, da franqueza e de falar a verdade e a importância de ter uma comunicação direta com as pessoas que você deseja que sejam seus adeptos. 
