	Para mim, o maior desafio do ponto de vista do raciocínio estratégico ao longo da minha carreira tem sido:Como equilibrar a necessidade de atingir um objetivo de curto prazo e pensar na posição onde precisamos estar daqui a dois ou três anos? 
	Quando observo várias de nossas equipes de vendas, marketing e finanças, todas estão trabalhando arduamente. Ninguém fica sem trabalhar. Todos querem garantir a concretização das metas. No entanto, se parássemos para analisar onde precisamos estar em dois ou três anos, as decisões tomadas poderiam ser um pouco diferentes. 
	Por exemplo, quando se está escolhendo um fornecedor. Se estiver escolhendo um fornecedor que trabalhará com você na perspectiva de vendas e marketing para executar campanhas, seja uma campanha de marketing direto ou de RP, pergunte a si mesmo: "Esse fornecedor me ajudará a fazer o que for preciso dentro de dois ou três anos se eu for bem-sucedido nessa atividade dentro do país onde operamos no momento?" 
	Se a resposta for um pouco vaga, será preciso reavaliar a situação. É preciso voltar e analisar: há outro fornecedor que, com um pouco mais de esforço, possa executar o necessário hoje e ampliar isso rapidamente para outros países? Se a resposta for sim, meu conselho é seguir esse caminho. Ele soluciona inúmeros problemas e desconfortos futuros, especialmente quando sua organização é pan-regional. 
