	Ao pensar em desenvolvimento de líderes, percebi que liderança e aprendizado são sinônimos. Não há liderança sem aprendizado e  é impossível aprender sem liderança. Os dois elementos precisam estar bem conectados. Se eu fosse dar um conselho para jovens líderes, diria para buscarem feedback. O feedback é um presente: seja uma avaliação de 360 graus, o feedback de colegas, de seu chefe ou de seus subordinados, procure obter feedback. 

	Aceite que as pessoas darão feedback sobre o que você faz bem e sobre as áreas nas quais pode crescer. Aproveite a chance de investir em seu autodesenvolvimento. Encontre um mentor, um bom coach, alguém que vá direto ao ponto e forneça feedback sincero sobre as áreas nas quais você pode progredir. 

	Valorizamos muito a agilidade de aprendizagem nos líderes e a capacidade de adaptação contínua, de aprender, assumir os riscos apropriados, refletir sobre o que está fazendo, seja na forma de um livro-diário ou de uma meditação ou prática diária. Você é o único responsável pelo seu desenvolvimento. 
Não é algo que você possa terceirizar e  ou deixar para trás. 

	Portanto, ao procurar desenvolver a liderança  em sua carreira, lembre sempre que liderança e aprendizado são dois lados da mesma moeda. 
