	O momento que mais me marcou foi logo após a faculdade. No meu primeiro emprego. Estava acompanhando a análise de um plano de marketing estabelecido alguns meses antes de eu chegar. As pessoas na mesa, os gerentes de marca, o gerente de marketing, estavam observando os resultados para ver se estávamos dentro do previsto após a  execução do programa. 

	O que me marcou foi que, conforme os gerentes de marca analisavam os resultados, viam que, na verdade, eles eram muito diferentes do que o gerente de marketing esperava como resultado final. Fiquei surpreso ao ver que, conforme tentava descobrir os motivos, o gerente de marketing percebeu que não era  questão de querer fazer algo diferente. É que as definições de sucesso final dos outros, desde o início, eram diferentes. A interpretação de como o sucesso seria na prática era diferente. 

	Como um analista recém-saído da faculdade, aprendi que, desde o início, quando você fizer a análise para definir o sucesso, deve marcar uma reunião com seu gerente e os gerentes com os quais trabalhará, para garantir que todos compreendam qual
será a definição de sucesso. 

	Outra coisa que aprendi, como jovem analista, há muitos anos, foi que você nunca deve ter medo de fazer perguntas. Especialmente quando se trata de informações e dados. Você pode agir como um mediador honesto e independente para as pessoas que precisam de você para obter dados. 

	Então essa foi a maior lição para mim e, certamente, um importante marco na minha carreira. Quando tiver uma dúvida, verifique. Analise as informações. 
Porque esse pode ser o momento de definição ou, melhor, pode ser algo fundamental para chegar a um acordo com as pessoas envolvidas. 
