	A entrevista de permanência. Imagine a seguinte situação. Seu chefe chama você, pede para você se sentar e diz: "Você é muito importante para mim, a nossa equipe e esta organização. Não consigo imaginar perder você. Acho que não falo isso para você o suficiente, mas é verdade. Então eu gostaria de saber, o que irá manter você aqui? O que poderia convencê-lo a ir embora?" 

	Recentemente, perguntei a um grupo: "Quantos de vocês já tiveram um chefe que fez exatamente isso?" E de 500 pessoas na plateia, 5 mãos se levantaram. 
Então, chamei uma pessoa e perguntei:"Qual foi a sensação?"  Ele disse: "Foi ótimo.  

	Perguntei para outra pessoa:"Qual foi a sensação?" 

	"Foi fantástico. Eu me senti valorizado."  

	Virei para a quarta pessoa e ele disse: "Foi um pouco tarde. Aconteceu na entrevista de desligamento". 

	Muitas vezes, não descobrimos como somos valiosos e importantes para a organização quando estamos no aviso prévio ou na entrevista de desligamento? 

	Por isso, decidimos fazer entrevistas de permanência, para  não termos tantas entrevistas de desligamento. A entrevista de permanência é bem parecida com o queacabei de dizer: chamar alguém para se sentar. 

	Muitos gerentes têm medo da resposta e, por isso, não fazem a pergunta. Eles têm medo de precisar dar algo que não podem dar. Recentemente, incentivei um gerente a fazer isso. Fazer entrevistas de permanência com quem ele não quer perder. Então ele chamou alguém importante para ele e a equipe e disse: "Eu gostaria de saber o que irá mantê-lo aqui. Não consigo imaginar perder você."  

	A resposta o deixou surpreso. O rapaz disse: "Bem, você sabe, quero subir na organização em algum momento. Gostaria de ter visibilidade para a alta gerência e gostaria que eles me conhecessem um pouco. Tem como você conseguir isso para mim?" 

	E Charlie, o gerente, disse: "Bem, eu poderia levá-lo comigo a algumas das reuniões com a equipe. Posso obter uma permissão. O que você acha?"  

	"Ah", ele disse, "isso seria ótimo." Então Charlie disse: "O que mais?"  Ele respondeu: "Não, só isso. Está bom."  Charlie, o gerente, me chamou de volta e  disse: "Isso foi fácil. Eu esperava que fosse mais difícil. Isso foi fácil". 

	Muitas vezes é fácil. Mas se for difícil e eles pedirem dinheiro e você não puder dar, diga que eles valem isso e muito mais para você e que vai ver o que pode fazer. Porém, pergunte: "O que mais?" Com certeza, se você perguntar: "O que mais?" haverá algum  desejo que você possa atender. 
