	Os gerentes sempre me perguntam: "Por que as pessoas ficam?  Como eu consigo manter meus talentos um pouco mais?" Então, eu começo fazendo a pergunta que  já fiz para mais de 17.000 pessoas na  pesquisa que realizamos.  A pergunta é:  "Pense na época em que você permaneceu em uma organização por um tempo".  E "um tempo" é um  prazo relativo. Para algumas pessoas, "um tempo" é dois anos.  Para outras, são 30 anos. "E pense no que manteve você lá".  Ao fazerem isso –  recentemente, pedi para um público inteiro fazer  esse mesmo exercício –  eles pensam em três ou  quatro razões. Depois eu digo para a plateia: "Falem em voz alta. O que manteve vocês?"  Recentemente, algumas pessoas na sala declararam que foi o bom chefe, o desafio, a flexibilidade. Por essas razões ficaram na  organização por um tempo. 
	Percebemos, como sempre, que as respostas deles correspondiam às respostas da pesquisa. As cinco respostas principais foram: primeiro, o trabalho desafiador  interessante; segundo, uma oportunidade de aprender e crescer; terceiro, ótimas pessoas; quarto, uma remuneração justa – a remuneração consta na lista –  e quinto, um ótimo chefe. 
	Sabemos que existem esses fatores em comum  entre praticamente todos os trabalhadores. Mas existe um obstáculo. Há uma grande diversidade nas respostas.
	Eu disse que em uma parte da sala alguém  falou: "Foi o ambiente de trabalho divertido que me manteve". Outra pessoa disse que era a flexibilidade. Isso significa que o envolvimento e a retenção são  atividades amplamente individuais. São conduzidas entre o gerente –  você –  e os seus funcionários. Você precisa saber o que vai estimular cada pessoa, pois há muita variação e muita  diversidade entre elas. 
	Isso é o que sabemos sobre os fatores de permanência. Há alguns em comum, mas não acredite  que todas as pessoas desejam um daqueles cinco principais. É preciso analisar e descobrir o que estimula  cada um de seus estimados e talentosos funcionários. 
