	Há cerca de 15 anos, eu era editor executivo de um jornal diário. Era meu jornal universitário, o Dartmouth, que abrangia todos os grandes acontecimentos de Hanover, em New Hampshire. Se você nunca esteve em Hanover, em New Hampshire, saiba que não há grandes acontecimentos por lá. A cidade tem cerca de 9.000 pessoas. 
Mesmo assim, publicávamos nosso jornal cinco dias por semana. Era um minitabloide de 8 a 16 páginas. 
	Naquela época, a Internet havia acabado de surgir. Como equipe de liderança, tivemos que decidir o que fazer diante  dessa mudança potencialmente sísmica em nosso negócio. Então o que fizemos? Primeiro, hesitamos. Éramos o último jornal da Ivy League  a aparecer na Internet. 
	Por que hesitamos? Por puro medo. Tínhamos um bom modelo de pequeno negócio em nosso  jornal -- US$ 250.000 em receita, dois terços dos quais  vinham da cobrança de assinaturas. Quando nos deparamos com a Internet, perguntamos: "Como  esse modelo de negócio pode funcionar com a nova  tecnologia?"  Mesmo nos dias de hoje, as pessoas não descobriram como  cobrar por conteúdo on-line. Então paramos e esperamos. 
	No fim das contas, superamos isso e criamos uma  versão on-line do jornal. O que fizemos quando nos lançamos on-line? Por acaso, dissemos: "que chance que temos, que  oportunidade de nos reinventarmos, quebrarmos as correntes  que nos prendiam a Hanover, em New Hampshire, para fazer algo diferente"? 
	Não, nada disso. Criamos uma réplica palavra por palavra,  pixel por pixel do jornal na Internet.  
Não pensamos no que podíamos fazer diferente, mas em como  podíamos encontrar pessoas que acessariam a Internet e  assinariam a versão digital do jornal. 
Em vez de repensar, forçamos a nova tecnologia a se encaixar  no antigo modelo de negócios. 
	Quinze anos depois, entendo, com a minha pesquisa  e trabalho de campo, as duas razões pelas quais  a transformação é tão difícil. Não há alocação de recursos para a mudança e, quando  há, o negócio não é repensado.  
	Se você for um líder e estiver enfrentando esse tipo de  mudança transformadora, precisa reconhecer esses  problemas e trabalhar duro para garantir que a organização  não  caia nessas armadilhas. É preciso reconhecer que em cada ameaça há uma oportunidade, se você se organizar e agir da maneira certa. 