Existe um velho ditado:  mercados que não
existem não podem ser 
medidos e analisados. 
Isso significa que, se estiver inovando,
fazendo 
algo que nunca tinha sido feito antes, é
preciso descobrir novas maneiras de
determinar se sua ideia 
é boa. 
Veja um exemplo: 
em 2004, eu trabalhava com uma equipe 
na Procter & Gamble. 
A equipe tinha uma excelente ideia. 
Tratava-se de um suplemento probiótico
diário, voltado 
para pessoas com síndrome do intestino
irritável. 
Se você tivesse essa síndrome e tomasse
esse suplemento 
por 30 dias seguidos, seus sintomas 
começariam a desaparecer. 
Quando me reuni com a equipe, pensei que
ficariam eufóricos, 
pois tinham uma ideia excelente. 
Quem testou o produto dizia que a vida
havia mudado. 
E era preciso tomá-lo todos os dias. 
Isso significava um modelo de negócios
bom e poderoso. 
Porém, a equipe estava desanimada, então
perguntei: 
"Qual o problema?"  Eles disseram: "Estamos
prestes 
a desistir."  Eu disse: "Como assim? 
Essa ideia é fantástica."  Eles disseram:
"Mas o problema 
é que nossa projeção foi muito pequena. 
Precisamos gastar muito dinheiro para
comercializar 
isso e a administração não vai deixar." 
Eu disse: "Bem, 
vamos conversar sobre essa projeção. 
É possível que ela esteja errada? 
Como vocês estimaram o potencial dessa 
oportunidade?"  Bem, eles fizeram o que
se costuma fazer. 
Perguntaram ao consumidor: "Você
comprará 
isso, com que frequência?" 
Para que fosse uma boa oportunidade, o
consumidor 
precisaria comprar todos os meses. 
Uma embalagem de 30 comprimidos, 12 vezes
ao ano. 
Mas o cliente disse que não iria fazer
isso. 
Eu disse: "Tem como descobrir se o
consumidor 
não entendeu e não conseguiu dar uma
resposta adequada 
sem gastar muito dinheiro?"  Então,
conseguimos a 
aprovação da administração para lançar o
produto on-line. 
Fizemos marketing direcionado para estimular
a demanda em 
algumas regiões e vimos o que aconteceu
quando o 
consumidor teve acesso ao produto. 
No fim, eles [os consumidores] 
estavam errados. 
Eles iriam aceitar, tomariam os comprimidos
todos os dias, 
e a projeção de mercado começou a subir.
No início de 2009, a P&G lançou o
produto 
com o nome de Align. 
Agora, ele é um produto de grande interesse,
que 
gera muito crescimento para a P&G.  Qual
foi a lição-chave nesse caso? 
O futuro nem sempre pode ser previsto de
forma analítica. 
Às vezes, é preciso descobrir como testar
as principais 
premissas, pensar em maneiras baratas e
rápidas de saber mais. 
Nem sempre os relatórios de pesquisa
revelam esses dados. 
Às vezes, é necessário ir mais além. 
