	Em geral, os consultores têm um trabalho de venda bem difícil. Você precisa dizer a uma empresa que ela não está fazendo algo direito, que precisa de ajuda externa. Os serviços específicos que oferecemos são um trabalho de venda ainda mais difícil. Afinal, não vamos às empresas que não estão indo bem e dizemos: "Podemos ajudar a consertá-la."  Na verdade, vamos às empresas com desempenho espetacular e dizemos a elas, em resumo, que tudo que estão fazendo está errado. Se continuarem fazendo o que as levou ao sucesso, no fim das contas, elas vão falir. 

	É um recado difícil. Então como convencer alguém bem-sucedido, que parece estar fazendo tudo certo, que foi elogiado a carreira inteira, de que talvez ele não esteja vendo o panorama completo? 

	Temos três truques. 

	O primeiro é: tentamos mudar o teor da discussão. Não conversamos sobre os negócios deles,porque eles sempre conhecerão melhor a empresa deles do que nós. 
Em vez disso, tentamos falar sobre a história, sobre estudos de caso históricos e profundos de outras boas empresas. Empresas como a Digital Equipment Corporation, a General Motors ou a Sears. Empresas muito admiradas que de repente, pelo que parece, caíram de um penhasco.Conhecemos essas histórias melhor do que eles e começamos a criar um espaço de discussão para dizer: "Olha, talvez o que aconteceu com eles pode acontecer  com a gente." 

	Além disso, tentamos lhes ajudar a aprender por analogias. De novo, não chegamos dizendo: "É isso que você precisa fazer diferente."  Em vez disso, mostramos outro estudo de caso e dizemos: "Como podemos aplicar essa lição no seu contexto?",  pedindo que eles façam o trabalho. 

	Sempre me surpreendo. Um dos estudos de caso clássicos da inovação transformadora é a forma como a Nucor e outras miniusinas de aço transformaram as grandes usinas integradas, como a US Steel. Falamos sobre esse estudo de caso em todo tipo de setor e as pessoas dizem: "Hum, eu nunca pensei nisso antes, mas a mesma coisa está acontecendo com a gente."  

	Elas falam sobre a dimensão do desempenho, que no setor de aço é a qualidade do aço. Dizem: "No nosso caso, é isso."  Elas falam sobre como as miniusinas começaram no submundo do setor de aço, com os vergalhões – barras de aço de reforço que tornam o concreto mais forte. Dizem: "Esses são nossos vergalhões." O uso de analogias dá às pessoas segurança para ter uma discussão. Por último, simplificamos o desafio. Não dizemos: "Jogue fora o roteiro. Pare de fazer tudo o que está fazendo,faça um giro de 180 graus." Em vez disso, falamos para continuarem fazendo o que estão fazendo e começarem a pensar quais pequenos passos podem dar para equilibrar algumas atividades. 

	Diz meu colega que levamos as pessoas para a "A terra do além disso".  Você quer continuar sendo excelente em tudo o que faz e além disso quer desenvolver a
capacidade de montar os negócios de grande crescimento do futuro. Alterar o campo do jogo, usar analogias e  simplificar o "sim" são maneiras de começar a persuadir as pessoas a agirem de modo diferente do que fizeram no passado. 
