Trabalho com empreendedores em países
emergentes, 
ajudando-lhes a desenvolver planos de
negócios. 
Criar um plano de negócios em uma economia
emergente 
é parecido com fazê-lo em um lugar como 
os EUA, exceto em alguns aspectos
importantes. 
A maior diferença talvez seja a forma de
obter 
as informações necessárias. 
Nos EUA ou na Europa, temos bancos de
dados. 
Temos associações de pequenas empresas. 
Temos organizações governamentais que 
encontram os dados que você poderá usar.
Nem sempre é difícil 
reunir tudo. 
Analisar os dados é outra coisa. 
Mas apenas obter esses dados não é
difícil. 
É outra história se você estiver em 
outros países do mundo. 
Nesses lugares, obter as informações
fundamentais 
para garantir que está dimensionando o
mercado 
corretamente, entendendo os clientes,
sabendo como  
e se usarão os produtos, tudo isso 
acaba sendo questão de muito networking 
e de encontrar as pessoas certas. 
Elas podem estar no poder público. 
Nos negócios. 
Ou em alguma cidadezinha qualquer. 
E no fim tudo depende de fazer networking
e colocar 
a mão na massa, trabalhando muito por
conta própria. 
Acho que essa é a maior diferença. 
Acaba sendo um desafio muito maior
iniciar 
um novo negócio, que seja ambicioso, 
em outro país. 
Por outro lado, fazer este trabalho é o
que garantirá 
o seu sucesso. 
