Conta-se que uma professora da Harvard
Business 
School queria descobrir como ensinar 
ética nos negócios. 
Ela estava na frente da turma e começou
a 
falar sobre o lendário caso da Johnson &
Johnson e o 
caso do Tylenol, quando no início dos anos
80 alguém 
contaminou frascos de Tylenol com
cianeto. 
Isso acabou causando a morte de sete ou
oito 
pessoas, sem nenhuma falha ou responsabilidade
da 
Johnson & Johnson. 
Então, a empresa se deparou com uma 
decisão sobre o que fazer. 
A professora contou esse caso para os
alunos e eles 
começaram a ficar agitados enquanto ela
falava. 
Era evidente que, para eles, não se tratava
de um caso de ética. 
Ela perguntou: "Por que, para vocês, não
é um caso de ética?" 
E os alunos disseram: "Isso gerou tanta
boa vontade para 
Johnson & Johnson. 
As pessoas adoram a empresa porque ela
retirou todos os 
frascos das prateleiras. 
Como resultado, gastou centenas de milhões
de dólares 
fazendo isso." 
Enquanto conversava com eles, ela notou
que a 
percepção que os alunos tinham, como a
maioria das pessoas, 
é que, para algo ser ético, 
precisa causar dor. 
Uma percepção longe de ser verdade. 
Quando se fala de ética, é o 
lugar onde todos nós encontramos
conforto. 
É o lugar onde concordamos sobre o melhor
comportamento 
em uma situação específica. 
O desafio para a ética é que a maioria
das situações que 
enfrentamos não é clara, nem bem
definida. 
Elas são complexas. 
Todos sabem o que fazer quando a resposta
"certo e errado" 
está clara, como por exemplo: mato uma
pessoa ou 
não mato? 
Normalmente, todos dizem: "Não, não matamos
a pessoa." 
Mas não são esses os tipos de decisões
que enfrentamos 
no dia a dia, no local de trabalho, quando
estamos 
vivendo nossas vidas. 
As escolhas que temos de fazer são entre
várias escolhas certas. 
Temos que decidir entre as várias opções
certas: 
qual é a melhor escolha certa que posso
fazer? 
Por isso, quando você faz uma escolha ou
decisão 
ética, não pode simplesmente confiar 
no instinto. 
Afinal, há várias opções certas
possíveis 
e você precisa pensar nas implicações de
sua escolha:  Se eu fizer essa escolha
certa, 
quem será afetado? 
Se tomar outra decisão que também é correta,
quem será afetado? 
Essa é a diferença ao navegar na zona
cinzenta entre 
as diversas escolhas certas que você tem,
para chegar à 
melhor escolha certa que puder. 
