Uma grande questão que os gerentes ou CEOs
enfrentam 
é: até onde ir para proteger ou salvar a
empresa? 
A grande questão é se você mentirá 
para salvar sua empresa. 
Há um CEO de uma empresa que
remanufatura 
motores de jatos que conheço e sobre quem
escrevi. 
Ele estava passando pela auditoria anual
de sua empresa. 
Estava prestes a assinar um documento que
dizia: "Eu não 
conheço nenhuma circunstância que afete
a condição 
financeira de minha empresa." 
Ia assinar quando recebeu uma ligação e 
ficou sabendo que vários aviões foram
parados em aeroportos 
como resultado de possíveis problemas em
peças que 
ele fabricou para aqueles motores de
aviões 
parados. 
Ele não sabia se eles eram os culpados,
mas poderiam ser. 
Ficou angustiado:  "Devo assinar esses
documentos? 
Se formos nós, isso pode ter um grande
efeito sobre a 
condição financeira da empresa".  Ele 
recebeu mais ligações. 
Mais aviões foram parados. 
No total, 11 aviões foram parados no
solo, 
talvez por causa de uma peça que 
ele fabricou para esses motores. 
Então, ele precisava decidir o que fazer:
"Devo assinar estes 
documentos?"  Ele consultou um primeiro
advogado, procurando 
alguma orientação jurídica sobre o que
fazer. 
Esse advogado disse: "Não assine isso de
jeito nenhum. 
Se sua empresa for considerada culpada e
você tiver assinado o 
documento e não tiver divulgado isso, terá
um 
problema para resolver". 
Então, ele fez o que todo CEO em pânico
faria e consultou 
outro advogado. 
O outro advogado diz: "Nada disso, você
não sabe se é culpado. 
Você não tem a responsabilidade de revelar
o problema. 
É sua responsabilidade proteger a empresa
e se 
você diz que algo está errado ou pode
estar, 
os bancos podem entrar em pânico 
e cortar os créditos, as pessoas podem
perder o emprego". 
Portanto, ele enfrentava um verdadeiro
dilema:  "Eu 
assino os papéis ou não?"  Agora, como
um 
consumidor, acho que há alguns produtos
com os quais o 
CEO tem a responsabilidade moral de não
se arriscar. 
Como passageiro, se eu for voar naquele 
avião e o CEO tiver algum indício de que
pode haver 
algo errado com uma peça do motor, quero
que ele 
diga: "Não entre nesse avião."  Ao não
divulgar 
isso, ele corre esse risco. 
Então, ele foi confrontado com a decisão
e decidiu 
assinar os documentos que diziam que ele
não sabia de nada. 
Basicamente, ele mentiu para salvar a
empresa. 
Por fim, não houve uma descoberta 
conclusiva, não conseguiram determinar de
quem foi a culpa. 
Então, um ano depois, o CEO vendeu a
empresa, tamanha a 
culpa que sentiu de ter assinado os
documentos. 
