	Há muito tempo, ouvi uma música linda, que se tornou quase um hino para mim: "Everybody's Free" (Todos são livres), de Baz Luhrmann. Tem um verso lindo, que parece muito propício para este momento. Diz: "Faça uma coisa que te assusta todos os dias."  

	Não chego a sugerir isso todos os dias, mas  uma ou duas vezes na vida, uma pessoa deve fazer algo de que tem muito medo ou pavor. Você deve lidar com seus medos, porque eles irão transformá-lo e farão de você uma pessoa melhor. 

	Um incidente que aconteceu comigo na minha vida foi que, durante e após o meu MBA, eu tinha pânico de finanças. Tinha pavor disso. 

	Eu não sei o motivo, porque, em geral, eu era  muito bom com números, matemática e essas coisas. Mas, olhando para trás, talvez a razão fosse que havia  muitas pessoas muito melhores em finanças à minha volta. Ou talvez o professor fosse um pouco intimidador ou todo o malabarismo de balanço patrimonial, P&L, finanças  corporativas, avaliações, valores finais,betas etc. me assustasse  e eu tenha começado a evitar o assunto. 

	Fui me especializar em marketing e comecei a carreira como profissional de marketing, um ramo no qual trabalhei uns oito ou nove anos. Nunca poderia imaginar que mudaria minhas especializações funcionais. Depois de oito anos trabalhando com marketing, mudei para finanças porque me pediram para entrar na organização onde estou atualmente. Acho que foi uma ótima decisão e se fosse para voltar, tomaria a mesma decisão novamente. 

	Afinal, percebi, com a minha exposição às finanças nessa organização, a centralidade disso para qualquer empresa e a importância das finanças em definir como a organização irá progredir. Se ela será bem-sucedida ou se será um fracasso. Esse tem sido um grande aprendizado para mim, tratando-se de compreender as finanças e aceitar os medos para se tornar um gerente muito mais global, muito mais completo. 
