É meio clichê dizer que aprendemos 
mais com nossos erros do que com nossos
sucessos. 
Mas muitas vezes é verdade e sei disso
por 
experiência própria. 
Alguns anos atrás, fiz parte de uma equipe
que me ensinou muito. 
Trabalho há uns 20 anos no campo de
desenvolvimento 
de liderança e o trabalho em equipe é
parte 
importante da liderança. 
Então, eu deveria saber, 
mas posso argumentar que isso era como
uma preparação. 
Um cara reuniu uma equipe de cinco pessoas
para formar 
uma equipe de nível sênior. 
Depois de nos reunir, mesmo sem 
nos conhecermos, 
ele saiu de cena. 
Tinha dito a dois de nós separadamente 
que éramos o líder da equipe. 
Isso criou uma dinâmica muito ruim, 
que não resolvemos sozinhos por muito
tempo. 
Eu achava que era líder da equipe e outro
cara, 
cerca de 10 anos mais velho que eu 
e ex-militar, achava que era ele. 
Então, ele veio para a primeira reunião
da equipe e 
assumiu a liderança do modo como 
achava que devia, 
dizendo o que deveríamos fazer. 
Minha reação foi: "Ele é muito mandão, 
eu é que devo liderar aqui". 
Então, reagi da minha maneira, me
afirmando. 
O modo como reagíamos um ao outro 
nos colocou em uma situação muito ruim. 
E tenho vergonha de dizer quanto tempo
isso durou, 
então não vou dizer. 
Mas nunca resolvemos o problema 
até uma teleconferência na qual eu estava
tão irritada 
por achar que ele estava me desprezando,
embora estivesse tentando 
me colocar no meu lugar, que bati o
telefone 
e desliguei na cara dele. 
Ele me ligou mais tarde e, finalmente,
tivemos a conversa 
que deveríamos ter tido bem antes, na
qual 
dissemos quem éramos, qual era nossa
formação, 
que experiência e educação tínhamos, 
quais eram nossas metas para a equipe e
quais papéis 
deveríamos ter para tornar a 
equipe bem-sucedida. 
Portanto, a lição que aprendi para mim e
para todos 
com quem trabalho em equipe é: 
você ignora o processo da equipe por sua
conta e risco 
e, não importa sua experiência, 
sempre precisa ficar atento a como 
trabalhar em conjunto com a equipe 
e quem 
é cada membro da equipe. 