	No final dos anos 1940, vários bombeiros morreram em um incêndio florestal em Mann Gulch, Montana. É uma história, uma tragédia, que nos ensina muito sobre o poder da intuição e alguns dos perigos de usar a intuição para tomar decisões. Wag Dodge era o chefe da brigada de bombeiros. Eles saltaram de um avião para combater um incêndio em Mann Gulch, no final da década de 1940, achando que era um incêndio de rotina, no início. No entanto, depois de uma hora Dodge, sendo o membro mais experiente da equipe, percebeu que se tratava do chamado "blowup", que aquele incêndio iria persegui-los em  rápida velocidade. Eles precisavam tentar escapar. Por isso, todos começaram a correr para o cume sob orientação dele. 

	Logo, ele percebeu que não chegariam até lá ou pelo menos que vários não conseguiriam fugir do incêndio. Não sabendo o que fazer, ele inventou uma estratégia na hora, algo nunca feito antes na história do combate a incêndios florestais. Ele acendeu um fósforo  e jogou em uma área com grama, sem nenhuma árvore. Essa área com grama queimou rapidamente e virou uma área queimada, cheia de fuligem. E ele deitou  nesse local. Chamou todos os membros da equipe  para deitarem na sujeira também. 
Todos olharam para ele como se fosse um louco. Perseguidos pelo incêndio, eles disseram: "Como você pode parar  e fazer isso?"  Eles correram para o cume e todos, com exceção de dois, morreram ao serem perseguidos pelas chamas. 

	Wag Dodge levantou-se depois que o fogo passou por cima dele, se sacudiu e estava são e salvo. Veja que ele privou o fogo de combustível ao queimar aquela área de grama. Desse modo, ele sobreviveu. Ele seguiu sua intuição, seu instinto. 

	O que é intuição? É a capacidade de reconhecer padrões com base na experiência passada, ver uma situação e conseguir relacioná-la com outras ações que você realizou no passado e depois conseguir inventar a estratégia certa ou obter uma estratégia a partir de algo que funcionou no passado em sua experiência. 

	Foi o que ele fez. Relacionou isso a uma série de condições e experiências pelas quais tinha passado. E inventou algo na hora. Esse é o poder da intuição, nossa capacidade para fazê-lo. 

	Mas há um perigo aqui também. Wag Dodge não conhecia sua equipe muito bem e não tinha criado um clima de confiança entre eles. Ele não tinha muito tempo para informar a justificativa por trás de sua decisão. 

	Esse é um dos riscos quando  tomamos decisões intuitivas. As pessoas não entendem nosso raciocínio. Não é como passar por uma grande análise formal, na qual elas podem acompanhar os passos.No caso da intuição, é como se fosse um relâmpago. E elas não entendem: como você chegou a essa conclusão? Assim, não compram a ideia. 
E não seguem nossa liderança. Portanto, mesmo sendo uma estratégia brilhante, uma  escolha excelente, ninguém a adotou e muitos morreram. 
