MIKE:  Olá, eu sou o Mike. 
Meu chefe está me dando feedback 
sobre uma apresentação que fiz hoje
cedo. 
Robert. 
ROBERT:  Mike, obrigado por vir. 
Sei que você fez uma boa apresentação hoje
de manhã. 
MIKE:  Ótimo. 
ROBERT:  Eles realmente gostaram. 
Gostaram muito. 
Só percebi depois que alguns dos seus
números 
do primeiro trimestre estavam errados 
MIKE:  Certo. 
ROBERT:  e alguns slides estavam fora 
de ordem, então... 
MIKE:  Olha, eu consigo me ajeitar. 
Você sabe como faço tudo funcionar. 
ROBERT:  Sei disso. 
MIKE:  Faço tudo funcionar. 
ROBERT:  Mas precisamos que nossos números
sejam muito precisos. 
MIKE:  Quer saber? 
Fale com o Frank da contabilidade. 
Foi com ele que peguei os números. 
Ele os passou para mim esta manhã. 
Não tive tempo de conferi-los com
cuidado, 
porque ele não cumpriu o prazo, então
inseri os números, 
tive que me virar com o que tinha e me
saí muito bem. 
ROBERT:  Você está certo. 
Trata-se de um esforço em equipe. 
Com certeza falarei com Frank também. 
Só preciso que você não se esqueça de
conferir os números 
com atenção da próxima vez. 
Você fez um trabalho excelente. 
Só temos que ser precisos. 
MIKE:  Robert, sou melhor vendedor há
sete 
dos últimos oito anos. 
Sei o que estou fazendo. 