INDIVÍDUO:  Tudo bem. 
O que aconteceu foi o seguinte: 
tivemos uma apresentação hoje e deu tudo
supercerto. 
Alguns dados estavam meio deslocados, mas
não tive culpa, 
recebi de última hora, joguei na
apresentação, 
tive que me virar com eles. 
E recebi um feedback do meu chefe no qual
ele só 
focou no aspecto negativo, sempre no
negativo. 
Mas tudo saiu muito bem, não aceitei aquele
feedback. 
O que aconteceu de ruim não foi minha
culpa. 
Fiz um bom trabalho. 
ENTREVISTADOR:  Parece que você ficou um
pouco na defensiva. 
INDIVÍDUO:  Sim. 
ENTREVISTADOR:  Perfeitamente natural. 
Receber feedback é muito difícil. 
Enquanto receber elogios é fácil, receber
um feedback duro 
ou negativo pode ser muito difícil, 
e quase todo mundo tende a ficar na
defensiva. 
Então, seria bom começar com a 
seguinte reflexão: "O que posso aprender
com isso? 
Como posso continuar receptivo? 
Como não ficar na defensiva? 
Como me preparar para a mensagem dura 
que posso receber?" 
INDIVÍDUO:  Então, como posso ser menos
defensivo? 
É que me importo com essa questão. 
Sou bom no que faço. 
ENTREVISTADOR:  Pode apostar. 
INDIVÍDUO:  É por isso que, quando faço
algo bem, 
gostaria de ser reconhecido por isso e
por fazer 
dar certo, em vez de ser punido,
digamos, 
por 2% que deu errado. 
ENTREVISTADOR:  Nada mais justo, é realmente
difícil fazer isso. 
A questão é, se você focar no que é bom,
como poderá melhorar? 
Em vez de focar no fato de que fez algo
ótimo 
que ninguém reconhece, que tal pensar:
"Ok, sou bom 
nisso. O que mais posso aprender?" 
e buscar oportunidades de aprender? 
Se invertesse a situação e estivesse dando
feedback 
a alguém, que tipo de funcionário você
desejaria? 
Gostaria que ele ficasse na defensiva ou
que 
fosse aberto a suas sugestões? 
INDIVÍDUO:  Certo. 
ENTREVISTADOR:  Sim. 
Então, como você se importa 
com o que está fazendo, esse é 
o tipo de funcionário que deseja ser. 
Alguém aberto, que quer aprender, 
busca oportunidades de aprender 
e está tentando adquirir conhecimento. 
Às vezes, recebemos um feedback muito
geral. 
Fica difícil saber o que podemos fazer
para mudar. 
Nesse caso, tente 
fazer perguntas para seu chefe ser específico
sobre 
os comportamentos que pode mudar e aprenda
com isso. 
INDIVÍDUO:  Certo. 
Tudo bem. 
Então devo ser mais aberto e otimista, um
pouco menos defensivo. 
ENTREVISTADOR:  Sim, seria ótimo. 
