SUJEITO:  Lauren, tenho uma dificuldade
com meu diretor. 
Sempre que me atribui novos projetos, 
ele nunca me dá informações suficientes.
E eu nunca sei como fazer perguntas sem
parecer 
incapaz ou incompetente 
ou estúpido. 
LAUREN MACKLER:  Isso não é raro. 
As pessoas têm medo de perguntar quando
algo não está claro, 
pois não querem dar a impressão de
difíceis 
ou não receptivas ou incompetentes. 
Às vezes, elas têm medo de perder o
emprego 
se fizerem uma pergunta. 
Porém, se você não fizer a pergunta e 
fizer uma suposição errada ou tirar
conclusões erradas, 
terá uma chance maior de cometer erros, 
não atendendo às expectativas, 
e então realmente parecerá incompetente.
Quando estiver nessa situação, 
é melhor dizer: "Quero fazer um bom
trabalho, 
quero fazer o melhor trabalho possível. 
Tenho algumas dúvidas sobre o que
exatamente 
você quer que eu faça. 
Podemos nos reunir ou conversar 
um pouco mais sobre algumas dúvidas, 
para eu fazer o melhor trabalho
possível? 
SUJEITO:  Certo. 
O meu diretor está sempre muito ocupado
e meio ausente. 
Nunca tenho tempo para falar com ele. 
Existe algum jeito de conseguir me encontrar
com ele? 
LAUREN MACKLER:  Se for um problema
crônico, 
você deverá abordá-lo. 
Não no momento em que ele estiver
estressado 
e correndo para sair. 
Mas diga: "Eu sei que você tem muitas
responsabilidades 
e não quero criar mais estresse, 
mas preciso conseguir um tempo com você
para 
conversar e obter algumas respostas 
para que eu possa fazer o melhor trabalho
possível. 
Talvez possamos marcar uns 20, 
30 minutos na próxima semana para fazer
isso. 
SUJEITO:  Ok, então vou mostrar
entusiasmo 
e agendar uma hora no futuro. 
LAUREN MACKLER:  O mais importante 
é dizer: "Quero fazer um bom trabalho, 
por isso, preciso de um pouco mais de
informações." 
SUJEITO:  Ok. 
Obrigado. 
Com certeza vou lembrar. 
LAUREN MACKLER:  Basta tentar. 
SUJEITO:  Tudo bem. 
Obrigado, Lauren. 