SUJEITO:  Oi, Lauren. 
Obrigado por se encontrar comigo. 
ENTREVISTADOR:  Claro. 
SUJEITO:  Estou tendo muitos problemas
com minha chefe. 
Sempre que envio informações ou quero
fazer algo, 
ela não lê os relatórios. 
Ela nem sequer lê meus e-mails. 
E quando vou à reunião, ela 
faz parecer que estou despreparada. 
Não tenho ideia do que fazer para que ela
veja 
que tenho muitas informações valiosas. 
ENTREVISTADOR:  Bom, algumas pessoas
gostam 
de receber informações de formas
diferentes. 
Sabia disso? 
Nem todo mundo gosta de ler textos. 
Algumas pessoas são visuais. 
Algumas pessoas são mais auditivas, querem
ouvir. 
Você faz ideia de qual é o estilo preferido
dela? 
Provavelmente não é a linguagem escrita 
se esse é o tipo de retorno que está
recebendo. 
SUJEITO:  Nunca pensei-- 
ENTREVISTADOR:  Ela gosta-- ela é
falante? 
SUJEITO:  Com certeza. 
Muito. 
ENTREVISTADOR:  Então ela deve preferir
a comunicação verbal. 
Você terá que se adaptar. 
Faz parte da gestão de alto nível – as
pessoas 
não percebem que é necessário gerenciar 
seu chefe de certa forma. 
Por isso, descubra qual é o estilo dela.
Ela gosta de receber informações por
escrito? 
Ela quer ouvir? 
Conversar sobre alguma coisa? 
Ela gosta de imagens ou gráficos
visuais? 
Se não tiver certeza, prepare-se para
tudo. 
Vá e envie o relatório escrito com
antecedência. 
Com muitos detalhes. 
Talvez ela olhe, talvez não. 
Mas prepare-se verbalmente. 
Pegue os pontos principais, os destaques
da sua apresentação por escrito, 
e se prepare. 
Pratique para falar e 
mostrar que sabe do que está falando. 
Talvez você possa incluir alguns gráficos
e recursos visuais 
para transmitir a mensagem rapidamente
pela perspectiva visual. 
Inclua isso na sua apresentação por escrito
também. 
Mas prepare-se para falar e informá-la
verbalmente. 
Fale sobre os pontos de forma muito concisa,
preparada. 
Não é que ela não esteja preparada, 
só tem um estilo diferente. 
E você precisa se adaptar ao estilo dela
para que vocês falem a mesma língua. 
SUJEITO:  Não tinha pensado nisso dessa
forma. 
Acho que não sou alguém 
que faz as coisas verbalmente. 
Mas estar preparado faz muito sentido. 
Dessa forma, ela terá o relatório, 
mas eu posso explicar tudo de forma 
que ela consiga ouvir. 
ENTREVISTADOR:  É isso mesmo. 
A prática o deixará mais preparado, de
forma 
que você se sentirá mais confiante. 
SUJEITO:  Ok. 
ENTREVISTADOR:  Então, pratique. 
SUJEITO:  Ótimo. 
ENTREVISTADOR:  Essa é uma parte muito
importante 
da preparação. 
SUJEITO:  É isso que vou fazer. 
ENTREVISTADOR:  Certo, vá em frente. 
Divirta-se. 