CHRISTINE:  Meu nome é Christine 
e sou gerente de uma produtora de
cinema. 
Fiz uma reunião para discutir a 
distribuição internacional. 
Olá a todos. 
PARTICIPANTES DA REUNIÃO:  Oi. 
CHRISTINE:  Bem-vindos à reunião. 
Podemos começar nos apresentando 
e contando qual função desempenhamos. 
ROBERT:  Ok. 
Me chamo Robert. 
Sou responsável pelo marketing
internacional. 
HARRY:  Meu nome é Harry. 
Sou responsável pelas finanças. 
NATALIE:  Natalie. 
Vendas pela Web. 
CHRISTINE:  Ótimo. 
Robert, podemos começar por você? 
O que você tem a nos dizer? 
ROBERT:  Um parecer. 
Acho que o mercado internacional até o
momento 
está muito receptivo ao nosso novo
filme. 
O mercado chinês e o indonésio, em
particular, 
estão bem entusiasmados com o filme 
e dispostos a fazer muita promoção para
nós. 
CHRISTINE:  Ótimo. 
E quanto às finanças? 
HARRY:  Como eu não sabia 
o que faríamos especificamente 
quanto ao novo longa-metragem, não preparei
nenhuma planilha 
por enquanto. 
ROBERT:  Você tem alguma pergunta
específica 
para nos fazer? 
CHRISTINE:  Acho que talvez possamos... 
Vamos passar para Natalie 
para que ela nos conte sobre as vendas
pela Web. 
NATALIE:  Tudo bem. 
Na verdade, pensei que falaríamos da nossa
estratégia 
nesta reunião. 
Posso mostrar alguns números 
do que acho que deveríamos... 
HARRY:  Antes de falarmos de estratégia
ou marketing, 
precisamos analisar 
nossas finanças especificamente. 
Eu precisaria saber quais serão as datas
de lançamento, 
com quais distribuidores queremos
trabalhar. 
Preciso saber desses detalhes com
antecedência, 
antes de elaborarmos qualquer plano de
ação. 
CHRISTINE:  Certo. 
Talvez possamos buscar essas informações
e marcar uma reunião ainda hoje. 
HARRY:  Certo. Vou precisar que você ou
outra pessoa 
me passe essas informações, 
pois não consigo obtê-las por conta
própria. 
