ORADOR 1:  Fiquei encarregado de conduzir
uma reunião. 
Sou novo nesta função, eu diria. 
Não deu nada certo. 
Parecia que não estávamos muito focados.
Eu gostaria de saber como posso melhorar
nisso. 
AUDREY LEE:  Organizar e conduzir
reuniões 
pode ser desafiador. 
Deve-se pensar em muitos aspectos. 
Primeiro, é preciso considerar alguns
pontos 
ao planejar a reunião, 
os quais podemos chamar de "quatro Ps". 
O primeiro: qual é o propósito da
reunião? 
Há alguma pergunta ou desafio a
considerar 
para que todos saibam de antemão 
sobre o que pensar ou o que preparar? 
Essa é uma boa pergunta inicial. 
Segundo, quais pessoas precisam ser
convidadas? 
Quem tem as informações, 
quem vai orientar as decisões 
que possam ser tomadas na reunião? 
Então, o segundo P é "pessoas". 
O que você acha desses dois primeiros? 
ORADOR 1:  Esses dois pontos fazem muito
sentido 
e acho que até aí eu vou bem, 
mas depois perco o controle da reunião. 
AUDREY LEE:  Vamos falar, então, sobre os
outros dois. 
Processo. 
Qual processo você seguirá 
na reunião em si? 
As pessoas deverão relatar 
como vai o departamento delas? 
Elas deverão compartilhar os problemas 
que estão enfrentando? 
A reunião será com pessoas de diversos
departamentos 
ou com várias pessoas de um mesmo
departamento 
que precisarão pensar juntas? 
Assim, as pessoas já vão para a reunião 
sabendo que tipo de processo esperar. 
Por fim, o produto. 
Qual seria o resultado da reunião? 
É um plano final? 
É um cronograma? 
Vocês continuarão tratando desse produto
na próxima reunião 
agendada? 
Dessa forma, as pessoas têm uma noção 
do que esperar com relação 
a propósito, processo, pessoas e produto
final. 
ORADOR 1:  Entendo. Parece que a maior
parte 
do sucesso da reunião se deve ao que
fazemos antes mesmo 
de a reunião começar. 
AUDREY LEE:  Esta é uma ótima forma de
pensar sobre a reunião. 
Tente fazer esse pré-planejamento 
e seja muito claro quanto aos
propósitos, 
informando com antecedência as pessoas 
que participarão da sua reunião. 
ORADOR 1:  Ótimo. 
Vou tentar fazer isso. 
AUDREY LEE:  Muito bem. 