CHRISTINE:  Meu nome é Christine 
e sou gerente de uma produtora de
cinema. 
Fiz uma reunião para discutir a 
distribuição internacional. 
Olá a todos. 
PARTICIPANTES DA REUNIÃO:  Oi. 
CHRISTINE:  Obrigada pela presença. 
Conforme comentei por e-mail, hoje faremos
uma reunião 
para juntos definirmos 
uma data para o lançamento do filme. 
Preparei uma pauta para vocês hoje. 
Mais uma vez, temos que trabalhar todos
juntos. 
Seria ótimo ouvir de vocês quaisquer
sugestões 
para nos ajudar a resolver este
problema. 
Robert, como vai o marketing
internacional? 
ROBERT:  A data de lançamento agrada 
a maioria dos nossos parceiros. 
A China e a Indonésia aprovaram, 
mas o Japão pode ter problemas 
com o prazo por causa de outro
lançamento. 
Sugerimos avançarmos sem eles 
e depois eles nos alcançam. 
CHRISTINE:  Ok. 
Isso é uma grande preocupação e algo 
que certamente podemos rediscutir. 
Harry, como vão as finanças? 
HARRY:  O financiamento dará certo. 
Não terei nenhum problema. 
Só estamos com o prazo um pouco
apertado, 
mas posso cuidar disso. 
CHRISTINE:  Maravilha. 
Natalie, como vão as vendas pela Web? 
NATALIE:  Já fizemos contratos com nossos
parceiros da Web 
para a distribuição do filme. 
Basta definirmos a data, 
os números e qual será 
nosso custo final. 
Acredito que a reunião ajudará a responder
a essas perguntas. 
CHRISTINE:  OK, ótimo. 
Se observarem o primeiro item da
pauta... 