NATALIE:  Meu nome é Natalie. 
Sou gerente de produtos sênior de uma
empresa de aperitivos. 
Acabei de descobrir que nosso principal
concorrente 
começou a fabricar um produto muito similar
ao nosso. 
Convoquei os principais membros da minha
equipe 
para discutir o que faremos. 
Olá, muito obrigada pela presença de
todos. 
Como vocês sabem, nosso principal
concorrente 
começou a fazer um produto muito similar
ao nosso. 
Eu gostaria muito de saber a opinião de
vocês 
sobre o que fazer. 
SUJEITO 1:  Eu tive uma ideia. 
Acho que deveríamos restabelecer contato
com nossos clientes 
e criar fidelidade do cliente. 
DORIAN:  Gostei da ideia. 
Gostei muito. 
Gostei muito. 
Certa vez, fiz uma campanha em que fizemos
exatamente isso. 
Quanto mais pacotes com nosso código de
barras o cliente 
comprava, mais cupons acumulava. 
Dessa forma, poderíamos acompanhar
facilmente 
as vendas e recompensar a todos. 
Acho essa ideia ótima. 
NATALIE:  Muito bem, fantástico. 
Acho que é uma ótima ideia. 
SUJEITO 2:  Por que não fazemos também um
tie-in nas redes sociais 
já que tudo é... 
DORIAN:  Acho ótimo. 
Deixe-me interrompê-lo por um segundo, 
pois trabalhei em algo parecido. 
Sim, podemos fazer uma campanha. 
Podemos usar o Twitter e o Facebook e tudo
mais. 
Com certeza vocês já tiveram experiência
com isso. 
Na verdade, é algo em que poderíamos
trabalhar juntos. 
Por que não colocamos no papel? 
Por que não fazemos um relatório sobre
isso 
e definimos os passos que precisamos
seguir? 
NATALIE:  É uma grande ideia. 
Certamente, podemos fazer isso. 
Obrigada, Dorian, acho que é uma excelente
ideia. 