NATALIE:  Muito obrigada por vir a esta
reunião. 
Estou tendo um problema com uma colega de
equipe. 
Em nossas reuniões, ela fala muito 
e costuma interromper os outros. 
Como estamos em uma situação de muita
pressão, 
preciso ouvir cada um dos meus colegas. 
AUDREY LEE:  Um dos papéis que você pode
desempenhar 
ao gerenciar uma reunião é de
facilitadora. 
Você precisa verificar se todos 
estão tendo a chance de contribuir para
a conversa, 
dialogar e ajudar a atingir a meta 
que você definiu para a reunião. 
Parece que nada acontece na reunião 
por causa dessa pessoa. 
Portanto, algo a se considerar é 
definir a expectativa do quanto cada
pessoa 
poderá contribuir para a conversa, 
seja no seu convite por e-mail 
ou no início da reunião. Talvez seja 
até mesmo um processo explícito. 
Gostaria de ouvir a principal ideia de
cada pessoa 
para resolvermos esse problema, 
algo do tipo para começo 
de conversa. 
NATALIE:  Acho que é uma ótima ideia, 
ainda mais porque as ideias dos outros
geralmente ficam 
ofuscadas nessa situação. 
AUDREY LEE:  Ótimo. 
Há outra questão: parece 
que essa pessoa fica muito animada para
contribuir 
e acaba fazendo interrupções. 
Então, deve-se pensar também 
em como gerenciar essas interrupções 
no começo definindo a expectativa. 
"Ótimo, fico feliz que você tenha muitas
ideias, 
mas quero garantir que todos possam
falar. 
Podemos esperar um momento 
e logo volto a ouvir você." 
Você também pode ir anotando tudo 
para depois saber o que foi dito 
e, mais uma vez, dar a palavra para a
pessoa. 
NATALIE:  Ótimo. Então, devo ser a
facilitadora 
e definir uma expectativa antes ou no
início da reunião 
de quanto espero que cada pessoa
contribua 
para a reunião. 
AUDREY LEE:  Ótimo. 
NATALIE:  Obrigada. 