NATALIE:  Meu nome é Natalie. 
Sou gerente de produtos sênior de uma
grande empresa de 
aperitivos. 
Acabei de descobrir que nosso
concorrente 
começou a fabricar um produto muito similar
ao nosso. 
Por isso, convoquei minha equipe para
discutir 
o que faremos neste caso. 
Olá a todos. 
PARTICIPANTES DA REUNIÃO:  Oi. 
NATALIE:  Obrigada por virem. 
Como vocês sabem, nosso principal
concorrente 
começou a invadir nosso mercado. 
Gostaria de ouvir a sugestão de todos
vocês 
de como podemos recuperar 
nossa presença nessa área. 
Então, vamos começar por Mike. 
Quero ouvir cada um de vocês. 
Depois, podemos retomar e discutir mais.
MIKE:  Eu diria que devemos dificultar
para eles. 
Devemos fidelizar o cliente. Por exemplo,
"compre 10, leve 1 grátis" 
ou "quanto mais você compra, mais desconto
ganha". 
CHERYL:  Isso é ótimo. 
Podemos fazer isso 
lendo o código de barras do produto. 
Dessa forma, podemos acompanhar... 
NATALIE:  Obrigada, Cheryl. 
Que tal deixarmos os detalhes para mais
tarde? 
Primeiro, quero cumprir nossa pauta. 
Obrigada. 
Mike, algo a acrescentar? 
MIKE:  Esse é o ponto principal. 
Falamos dos detalhes depois. 
NATALIE:  Ótimo.  [INAUDÍVEL]. 
ASSUNTO:  Eu estava pensando 
que poderíamos fazer algo nas redes
sociais. 
Talvez chegar com força em cada ramo das
redes sociais. 
Não tenho os detalhes porque ainda estou
pensando a respeito. 
Mas todo mundo está fazendo isso. 
Todo mundo. 
NATALIE:  Fantástico. 
Fantástico. 
Cheryl? 
CHERYL:  Talvez pudéssemos reunir alguns
grupos de foco. 
Dessa forma, ouvimos nossa base de
clientes 
e quem está utilizando nossos produtos 
e vemos como obter vantagem 
sobre o que nosso concorrente está
fazendo. 
NATALIE:  Ótimo. 
Temos três planos diferentes que podemos
seguir. 
Que tal usarmos nosso tempo restante 
para discutir um pouco mais sobre isso? 
PARTICIPANTES DA REUNIÃO:  Ótimo. 