ROBERT:  Olá, sou o Robert. 
Sou diretor de um novo produto em uma
grande empresa varejista. 
Está sendo difícil negociar com um importante
fornecedor. 
Ele está dificultando um pouco as coisas
e não 
nos concede um preço razoável. 
Olá, Harry. 
Obrigado por ter vindo. 
HARRY:  É bom ver você novamente,
Robert. 
ROBERT:  Examinei seu catálogo. 
A linha de primavera parece muito boa. 
Gostaríamos de comprá-la. 
Chegamos ao valor de US$ 120.000, 
que consideramos muito apropriado para
sua linha 
de primavera. 
HARRY:  Estou um pouco surpreso. 
Isso é muito baixo. 
Estou pedindo US$ 150.000. 
E esse realmente é meu melhor preço. 
ROBERT:  Analisamos os números, 
e 120 parece ser mais do que justo para
essa linha. 
Para começar, não é uma linha tão
grande, 
por isso acho que podemos fechar nesse
valor. 
HARRY:  Não sei onde você obteve seus
números, 
mas eu lido com os materiais e com o
trabalho 
empregados nessa linha. 
Francamente, 150.000 é quase o nosso preço
de custo. 
Essa linha está sendo oferecida a você 
para manter nosso relacionamento. 
É quase um favor. 
ROBERT:  Um favor, ok. 
Bom, Harry, há outros fornecedores. 
Demos uma olhada nas linhas de primavera
deles 
e também parecem muito boas. 
Acho que podemos negociar com eles 
para conseguir US$ 120.000 pela linha de
primavera. 
HARRY:  Se acha que pode fazer um melhor
negócio com eles, 
tudo bem. 
Vá em frente e converse com eles. 
Não acho que você conseguirá, mas não
posso fazer essa linha 
por menos de 150.000. 
ROBERT:  Parece que temos um impasse. 
