MEGAN ENNIS:  Sejam bem-vindos ao HBR
IdeaCast da Harvard 
Business Review. 
Sou Megan Ennis. 
Hoje vamos falar sobre como criamos. 
Qual é a ciência por trás da inovação,
principalmente 
quando o processo de inovar é tão difícil
de definir? 
Para entender melhor essa ideia confusa,
separamos pesquisas 
da revista impressa da HBR sobre o uso da
criatividade no 
desenvolvimento de produtos, em equipes
e com seus clientes. 
Estão comigo hoje os editores desses
artigos, 
Andy O'Connell e Scott Berinato. 
Obrigada por estarem aqui. 
SCOTT BERINATO:  Obrigado por nos
receber. 
ANDY O'CONNELL.  É um prazer estar aqui.
MEGAN ENNIS:  Vamos começar falando sobre
a criação de novos 
produtos, que tem como melhor prática 
fazer um protótipo rápido e sujo, no início
da 
fase de desenvolvimento. 
Andy, você acompanhou um artigo da edição
de dezembro 
que diz que os protótipos podem sabotar
o 
processo criativo. 
Pode nos dizer como isso acontece? 
ANDY O'CONNELL.  Os protótipos são
excelentes, mas nessa pesquisa 
específica, Paul Leonardi, da Northwestern,
descobriu ao 
avaliar a inovação em uma montadora dos
EUA que, 
se ocorrer muito no início do processo,
a criação de um protótipo 
poder parar o processo de inovação. 
Ela elimina a ambiguidade e impede que as
pessoas 
que estão fazendo a inovação pensem 
além desse ponto. 
Toda a discussão gira em torno do
protótipo. 
O protótipo tem ou não deveria ter essa
característica, 
ou o que seja, e por isso ele muda toda
a 
discussão e não colabora para 
a melhor inovação. 
MEGAN ENNIS:  Parece que isso é uma espécie
de barreira 
cognitiva, o que os pesquisadores chamam
de 
cegueira na inovação. 
Mas como evitar isso nas organizações? 
ANDY O'CONNELL.  Bem, ele diz que é preciso
encontrar 
uma forma de permitir a ambiguidade 
no processo de inovação, até que todos os
diferentes grupos 
participantes cheguem a um acordo sobre 
qual problema o produto deve resolver, e
não 
criar um protótipo muito no início do
processo. 
MEGAN ENNIS:  Por falar em solução de
problemas, Scott, você 
trabalhou em um artigo para a edição de
novembro 
explicando que o melhor tipo de inovação
não vem das 
empresas, mas dos clientes. 
Quais foram os resultados encontrados? 
SCOTT BERINATO:  Cada vez mais, é isso
que acontece. 
Eric Von Hippel, do MIT, tem dedicado boa
parte da 
pesquisa dele a essa ideia de inovação
centrada no usuário. 
Ele entende que as pessoas inovam nos
produtos 
agora, criam produtos e adaptam produtos
para seu uso. 
Elas estão fazendo a inovação para usar
os produtos, 
em vez de vendê-los. 
A premissa na teoria econômica é que
inovamos 
para criar produtos que vendemos e depois
usamos o dinheiro 
para criar mais inovações e, assim, 
ter progresso. 
O que ele descobriu é que a tecnologia,
a facilidade 
de compartilhar ideias por meio da
tecnologia, leva cada vez 
mais usuários a inovarem e terem
sucesso. 
Um exemplo simples: no Reino Unido, fizeram
um estudo 
e descobriram que 2,9 milhões de consumidores
do país – 
que é um número considerável, cerca de 6%
dos consumidores – 
fizeram algum tipo de inovação de usuário
e apenas 2% 
tentaram proteger suas ideias por meio de
patentes. 
MEGAN ENNIS:  Então, você diz que as
pessoas estão 
inventando ou melhorando produtos 
espontaneamente, mas de graça? 
Existe alguma implicação de direito autoral
ou as pessoas 
não querem ter lucro com isso? 
SCOTT BERINATO:  Não na medida que você
possa 
achar, por algumas razões. 
Uma delas é que você precisa pensar na
motivação. 
Se sou um indivíduo, minha motivação é
usar 
algo, não necessariamente vendê-lo ou
ganhar dinheiro. 
Além disso, as pessoas não percebem que 
patentear uma propriedade intelectual é
um processo caro, 
demorado, confuso e difícil, e que 
às vezes parece não valer a pena. 
Como diz o professor Von Hippel, se eu
fizer uma 
melhoria em uma bicicleta, para mim vai
ficar mais 
caro patentear essa melhoria do que apenas
compartilhá-la. 
Mas há exceções para isso. 
Segundo o professor Von Hippel, quanto
mais a situação 
se aproximar de rivalidade ou concorrência,
menor será a chance 
de a inovação do usuário acontecer. 
Por exemplo, a Gillette não começará de
repente 
a compartilhar suas tecnologias de fabricação
de lâminas, 
porque essa é uma situação altamente
competitiva. 
Ela tem muitos concorrentes nesse
negócio. 
Mas quando falamos de inovações mais gerais
e 
até de inovações na cadeia de suprimento,
todos ganham 
se todos compartilharem as ideias. 
MEGAN ENNIS:  Certo. 
Você consegue se lembrar de quais
empresas 
usam esse tipo de inovação de usuário com
eficácia? 
SCOTT BERINATO:  Sim, existem alguns
exemplos que o professor 
Von Hippel dá. 
Um dos meus favoritos é que é difícil para
algumas 
empresas entenderem que não patenteamos 
todas as ideias que surgem na cabeça, que
não tentamos lucrar 
com todas as ideias. 
A Microsoft lançou o plug-in Kinect para
o Xbox 
360, oferecendo um controle baseado em
movimento do 
jogo, e os usuários logo começaram a
melhorá-lo, 
a inová-lo e usá-lo de várias maneiras. 
Em um primeiro momento, a reação da
Microsoft, segundo Von 
Hippel, foi meio que dizer: "Vocês não
podem fazer isso. 
Parem de fazer isso, parem de bagunçar o
produto." 
Porém, eles perceberam que estavam criando
uma espécie 
de ecossistema de inovação de usuários,
que apenas queriam 
usar o produto de modo diferente. 
Então, mudaram de ideia e 
começaram a oferecer suporte para esses
usuários e 
a incentivá-los. 
Outro ótimo exemplo óbvio são os
navegadores. 
Se você usa o Firefox, sabe que há
complementos e 
extensões criados por membros da comunidade
o tempo todo 
e que melhoram o navegador e ajudam você
a fazer um produto melhor. 
No entanto, poucas pessoas lucram com
essas 
inovações. 
MEGAN ENNIS:  Agora vamos mudar um pouco
de rumo 
e dar uma olhada em um artigo de nossa
edição de março. 
É comum achar que, quanto mais criativas
as pessoas da equipe, 
mais criativa a equipe será. 
Mas, Andy, você encontrou pesquisas dizendo
que 
isso não é verdade. 
Então, o que torna uma equipe criativa? 
ANDY O'CONNELL.  Bem, os criativos são
muito importantes 
em uma equipe de inovação radical, não
há 
dúvidas quanto a isso. 
São eles que quebram as regras e
redefinem 
o problema de maneiras novas e
animadoras. 
Eles são absolutamente cruciais. 
Mas os criativos às vezes também geram
conflitos 
com outras pessoas da equipe ou da 
organização. 
Às vezes, não são muito focados na
utilidade 
do que a equipe está criando. 
Uma equipe de pesquisadores liderada por
Ella Miron-Spektor 
descobriu, no estudo de um fornecedor da
área de defesa, 
que o importante é ter uma mistura de
pessoas 
em uma equipe de inovação radical. 
Em particular, ela constatou que a maioria
das equipes inovadoras 
tinha cerca de 20% a 30% de
conformistas. 
Os conformistas podem não ser muito bons
em brainstorming, 
não ter boas ideias, mas são muito bons 
em apoiar os criativos e dar à equipe um
sentimento de 
confiança. 
Uma equipe de inovação confiante é mais
capaz de 
superar os obstáculos que acabam surgindo
no caminho 
da inovação. 
MEGAN ENNIS:  Então, quais outros tipos
de pessoas 
devem estar nessas equipes? 
ANDY O'CONNELL.  Bem, eles descobriram
que as equipes mais 
inovadoras também tinha cerca de 10% de
pessoas que 
eram muito focadas nos detalhes. 
As pessoas focadas em detalhes são
importantes porque querem 
colocar pingo em todos os "is" e cruzar
todos os "ts", junto com 
os conformistas e algumas pessoas criativas,
mas 
não muitas. 
MEGAN ENNIS:  Então, é bom ter uma variedade
de pessoas em 
sua equipe para criar melhor. 
Andy, sei que você também trabalha no
informativo Daily Stat 
da HBR, que oferece fatos rápidos e muitas
vezes bizarros 
sobre negócios. 
O que você descobriu de interessante? Não
precisa 
ser sobre inovação. 
ANDY O'CONNELL.  Bem, não se trata de
inovação, mas 
certamente sobre raciocínio. 
Tem a ver com QI, que tendemos a considerar
um 
atributo fixo. 
Todo mundo tem um QI, mas ele muda ao
longo da 
vida de uma pessoa e de um dia para o
outro. 
Na verdade, ele muda de acordo com o
contexto. 
E um grupo de pesquisadores, incluindo
Read Montague do 
Virginia Tech, descobriu que, ao colocar
pessoas em uma 
situação em que saibam a classificação
delas em relação 
aos colegas, isso pode afetar o QI
delas. 
Então, algumas pessoas estavam fazendo um
teste de QI 
e, enquanto isso, podiam ver 
como a classificação delas subia ou descia
a cada 
pergunta que respondiam. 
Ele descobriu que um subconjunto específico
dos 
participantes, cerca de um quarto, ficou
tão confuso ou perturbado com isso, que
o QI deles caiu de uma média de 124, no
começo do experimento, para uma média
de 
107 no final. 
Assim, o QI caiu significativamente ao
longo 
desse experimento só porque eles 
sabiam a classificação deles. 
A tese dele é que, de alguma forma, essa
sensibilidade 
ao feedback social tem um papel importante
na modelagem 
da inteligência humana. 
MEGAN ENNIS:  Uau, isso é fascinante. 
E tenho certeza de que há mais sobre
isso 
no Daily Stat. 
Muito obrigado, Andy e Scott, por terem
vindo. 
ANDY O'CONNELL.  Obrigado, Megan. 
SCOTT BERINATO:  Obrigado. 
MEGAN ENNIS:  Estes foram os editores da
HBR Andy O'Connell e 
Scott Berinato. 
Esperamos que aproveitem essas ideias
sobre como criamos. 
Tudo isso e outras pesquisas podem ser
encontrados na seção 
"Idea Watch" de cada edição da Harvard
Business. 
Leia e assine o Daily 
Stat online em hbr.org. 
