SARAH GREEN:  Sou Sarah Green. 
Estou aqui hoje com Jeff Dyer, cujo último
livro é 
"DNA do inovador", escrito junto com 
Hal Gregersen e Clay Christensen. 
Jeff, muito obrigado por estar aqui. 
JEFF DYER:  É um prazer. 
Agradeço o convite. 
SARAH GREEN:  No livro, você fala 
sobre as cinco habilidades de inovadores
transformadores. 
Como você chegou a essas cinco
habilidades? 
O que são essas habilidades? 
JEFF DYER:  Bem, começamos há cerca de 10
anos, 
tentando descobrir de onde vêm as ideias
de negócios transformadoras. 
Decidimos que o melhor caminho para
descobrir 
seria: "Vamos estudar inovadores
corporativos 
e descobrir onde e quando eles tiveram 
essas ideias de negócios
transformadoras". 
Então, conversamos com dezenas de
inovadores 
e descobrimos que parte deles 
estava sempre fazendo perguntas. 
Eles eram questionadores. 
Queriam saber vários aspectos 
de um problema, um setor, uma empresa. 
Por exemplo, Peter Thiel e Max Levchin,
do PayPal, 
se perguntavam: "Como podemos ser dinheiro
para os outros?" 
Isso fez com que tivessem a ideia 
de anexar dinheiro a um e-mail 
e levou ao surgimento do PayPal. 
Outros eram observadores. 
Por exemplo, Howard Schultz fez uma viagem
para a Itália. 
Ele começou a observar os bares de café
expresso. 
Adorou o romance, o café, 
e disse: "Eu preciso levar isso para os
Estados Unidos." 
Adaptou e trouxe esses bares para cá e
agora temos o Starbucks. 
Outros criavam redes de relacionamentos.
Mike Lazaridis, que criou a Research 
in Motion, fabricante do BlackBerry, 
ouviu um colega contar como as máquinas
de Coca-Cola 
podiam informar, sem fio, à central de
distribuição: "Estou sem coca 
e preciso ser reabastecida." 
Então, pensou: "Não seria legal se 
todos tivessem um pager interativo que 
pudesse enviar informações sem fio para
outras pessoas 
que desejassem?" 
O networking foi o catalisador da
inovação 
e da ideia. 
Por fim, outros eram experimentadores. 
Michael Dell foi um experimentador,
desmontando coisas e 
montando-as novamente, 
principalmente computadores, na época do
colegial. 
Ao desmontá-las, reuni-las 
e montá-las novamente, ele descobriu 
que podia fazer isso por um custo 30%
menor do que a IBM 
cobrava por um computador pronto para
uso. 
Assim nasceu o modelo direto da Dell. 
Então, esses quatro comportamentos —
questionamento, 
observação, networking e experimentação
— 
motivavam o "raciocínio associativo". 
Essa é uma habilidade cognitiva segundo
a qual 
conseguimos conectar elementos novos 
para criar algo novo. 
Por exemplo, quando Steve Jobs fez 
algumas aulas de caligrafia e aprendeu 
sobre a bela tipografia, ele pegou essas
ideias 
e as associou com a criação de uma excelente
tipografia 
em um computador. 
E vejam só! 
Ganhamos o Macintosh e a editoração
eletrônica. 
Então, esses são os comportamentos que 
desencadeiam ideias criativas. 
Descobrimos que, se dominar esses
comportamentos, 
qualquer um pode melhorar a criatividade
e capacidade 
de ser inovador. 
SARAH GREEN:  Vamos pegar só um desses,
digamos, experimentar. 
Como eu faço para melhorar minha
habilidade 
de ser um experimentador? 
JEFF DYER:  Essa é uma boa pergunta. 
O que descobrimos é que há 
três maneiras diferentes de as pessoas
experimentarem. 
Eu falei sobre o Michael Dell. 
Uma das maneiras de ele experimentar 
era desmontar as coisas e depois montá-las
novamente. 
Então, uma forma de ser um bom
experimentador 
é praticar a desmontagem de produtos, de
processos ou ideias e conceitos e depois
tentar 
montá-los novamente para ver o que aprende
com isso. 
Se puder regularmente desmontar um
produto, 
pode ser um produto da sua empresa, do
concorrente, 
podem ser processos da sua empresa 
ou de outra, e tentar montá-los
novamente, 
isso pode gerar novas ideias de 
como tornar o produto ou processo
melhor. 
Uma segunda maneira de experimentar é 
a forma clássica de pensarmos na
experimentação, que 
é testar uma ideia no mercado 
e ver se ela funciona. 
Thomas Edison ficou conhecido por 
ter dito: "Eu não falhei. 
Apenas encontrei 10.000 soluções que não
deram certo." 
Certo? 
Ele continua tentando coisas novas e
testando as ideias 
para ver o que aprende. 
Em nossas entrevistas, os inovadores 
muitas vezes disseram: "Eu lanço um
projeto-piloto. 
Executo o experimento. 
Vamos testar e ver o que acontece." 
Então, é tentar fazer um piloto ou testar
algo regularmente 
para ver como funciona e o que se pode
aprender com isso. 
A terceira maneira de experimentar é
simplesmente sendo 
um explorador: visitar novos países,
empresas, 
ambientes, aprender uma nova habilidade,
como Steve Jobs fez quando aprendeu
caligrafia e depois 
a levou para o computador Macintosh. 
Então, tentar novas experiências, 
experimentar coisas novas, até mesmo testar
ideias, 
essa é outra maneira de experimentar e
depois aproveitar 
o conhecimento ao testar e resolver
problemas com criatividade. 
SARAH GREEN:  Então, se você quiser ajudar
sua equipe a dominar algumas 
dessas habilidades, como pode 
incentivá-los a fazer isso quando eles
talvez sentirem que 
já estão muito ocupados com seus empregos
"reais"? 
JEFF DYER:  Claro. 
Bem, no começo, pode parecer um trabalho
extra, 
mas, convenhamos, se sua empresa 
não fizer nada de novo ou diferente nos
próximos 10 anos, 
daqui a 10 anos você ficará para trás. 
Você precisa fazer coisas novas. 
O primeiro passo é criar 
uma cultura e um conjunto de processos
que incentive as pessoas 
a questionar, a desafiar o status quo e
legitimar 
essa atitude na equipe 
ou na organização. 
Segundo, você precisa criar alguns processos
e tempo 
para observá-los, seja observando os
clientes 
ou outras empresas. 
Por exemplo, a Google e a Procter &
Gamble 
organizaram uma verdadeira troca de
funcionários. 
Por cerca de dois meses, os funcionários
de marketing e RH 
de uma organização foram para a outra 
para ver como eles trabalhavam. 
Depois, levaram essas ideias de volta para
a empresa deles. 
Porém, você precisa reservar um tempo para
observar 
se quiser que sua equipe seja inovadora.
Com certeza, você também pode fazer
networking, 
dando-lhes a chance de ir a
conferências, 
trazendo pessoas de fora, 
talvez um almoço semanal com um convidado
que tenha uma 
formação e conhecimento diferente para
conversar com seu grupo 
e passar o ponto de vista dele sobre seus
problemas 
e desafios — outra maneira de desenvolver
habilidades 
de networking na equipe. 
E por último, claro, experimentar. 
Execute o experimento. 
Lance o piloto. 
Vamos nos dispor a experimentar coisas
novas. 
Vamos ver o que aprendemos. 
Evitar uma cultura de "não vamos 
tentar porque podemos falhar" 
é muito importante para ajudar sua equipe
a ser inovadora. 
SARAH GREEN:  É um bom lugar para
começar. 
Sei que há muito mais no livro. 
Jeff, muito obrigada por conversar conosco
hoje. 
JEFF DYER:  Obrigado. 
