TEO:  Sou o Teo. 
Sou gerente de uma empresa de transporte
de mercadorias 
e minha nova chefe está fazendo exigências
absurdas. 
Ela me pediu para elaborar um relatório
que, geralmente, 
leva quatro semanas, em apenas duas. 
Agora, quer se encontrar comigo hoje. 
DORRAINE:  Olá, Teo. 
TEO:  Oi, Dorraine. 
DORRAINE:  Como você está? 
TEO:  Bem. 
As coisas estão bastante corridas. 
DORRAINE:  Bem. 
Sobre o relatório que você está fazendo
para minha apresentação, 
com prazo para sexta-feira, eu recebi uma
ligação 
e o prazo precisa ser transferido para
quarta. 
TEO:  É mesmo? 
Já estamos com um prazo bem apertado. 
Não acho que seja possível entregarmos na
quarta. 
DORRAINE:  É, eu sei. 
Possível ou não, tem que ser na
quarta-feira. 
Recebi a ligação do diretor, 
então não há negociação. 
Sua equipe precisa fazer isso. 
TEO:  Nem consigo imaginar como entregar
na quarta. 
Há tantas outras coisas 
que precisam acontecer primeiro. 
DORRAINE:  Elas podem acontecer mais
rápido? 
Porque não há outro meio, Teo. 
Tem que ser até quarta-feira. 
TEO:  Ok, tentarei acelerar tudo 
e concluí-lo até... Vou tentar. 
DORRAINE:  Ótimo. 
Quarta-feira. 
