BRENDAN:  Olá, sou Brendan. 
É hora da avaliação anual em nossa
consultoria 
e falarei com Natalie sobre o desempenho
dela. 
Olá, Natalie. 
Obrigado por ter vindo. 
NATALIE:  O prazer é meu. 
BRENDAN:  Momento da avaliação anual. 
Primeiro, seu trabalho na área de
suporte 
é muito, muito bom. 
Todos dizem coisas maravilhosas 
sobre o que agrega à equipe. 
NATALIE:  Obrigada. 
Adoro o que faço. 
BRENDAN:  Mas me preocupo que sua atitude
não 
esteja funcionando tão bem no momento. 
No ano passado, você assumiu uma posição
de retranca em vez de uma atitude 
de comando. 
NATALIE:  Como assim, retranca? 
BRENDAN:  Em vez de recrutar ativamente
novos clientes, 
você se limitou ao trabalho de atendimento
ao cliente 
e suporte, não foi a exposições ou
conferências 
para cumprimentar e reunir-se com
possíveis 
novos clientes que poderia conquistar para
a cartela 
da empresa. 
Outras pessoas da sua equipe 
foram muito melhores nessa área. 
NATALIE:  Ok, me desculpe. 
Não fazia ideia de que era para 
conquistar novos clientes. 
Achava que só precisava manter os
relacionamentos. 
BRENDAN:  Claro que manter esses
relacionamentos 
é muito importante. 
Precisamos garantir que os clientes atuais
fiquem 
felizes e tenham o melhor atendimento
possível. 
Mas também é necessário garantir a
divulgação 
da marca e novos negócios. 
Você e os outros membros da equipe são
os 
responsáveis. 
E você está deixando-os na mão. 
NATALIE:  Certo, daqui para frente 
já sei o que devo fazer. 
BRENDAN:  Ok, muito bom. 