BRENDAN:  Olá, sou Brendan. 
É hora da avaliação anual em nossa
consultoria 
e falarei com Natalie sobre o desempenho
dela. 
Olá, Natalie. 
NATALIE:  Olá. 
BRENDAN:  Obrigado por ter vindo. 
NATALIE:  O prazer é meu. 
BRENDAN:  Acho que viu em sua avaliação
de desempenho 
que, embora seu suporte, atendimento e 
liderança da equipe tenham sido ótimos, 
a avaliação não foi exemplar. 
NATALIE:  Sim, fiquei muito surpresa 
com isso. 
BRENDAN:  Não quero que se preocupe
porque 
acredito que parte da responsabilidade é
minha. 
Quando você foi contratada, não definimos
as suas 
metas de forma clara. 
Acho que parti da premissa de que, com o
talento que agregava à equipe, você já 
compreenderia automaticamente. 
Mas precisamos voltar e analisar o que 
gostaríamos que você atingisse
anualmente. 
Gostaria de marcar uma reunião 
na semana que vem. 
Podemos analisar as metas a serem 
atingidas no próximo ano. 
Quero lhe dar todas as ferramentas para
o sucesso. 
Talvez possamos nos reunir uma vez por
trimestre 
depois dessa reunião. 
Envie um e-mail ou me ligue se tiver
dúvidas entre 
as reuniões e tentarei ajudar. 
Vou lhe dar todas as informações 
de que precisa para ir a exposições e
conferências 
e conquistar de forma ativa e agressiva 
novos clientes para a empresa, 
algo que precisamos de nossos melhores
funcionários. 
Sei que conseguirá com uma pequena
ajuda. 
NATALIE:  Ótimo, muito obrigada. 
Fico feliz com isso. 
BRENDAN:  Ótimo, fantástico. 
