Doreen:  Não entendo. 
Quer dizer, tento dar apoio e 
não é a primeira vez que passo por isso.
Vivo apresentando novas oportunidades 
para os funcionários e eles resistem. 
Não entendo. 
Coach Stevenson Carlebach:  Doreen, é 
muito fácil criar resistência nas
pessoas, 
especialmente se insistirmos muito em 
explicar por que elas deveriam adotar uma
iniciativa. 
Às vezes, quanto maior a pressão, maior
a resistência. 
Doreen:  Então você acha que eu estava
pressionando? 
Coach Stevenson Carlebach:  Acho que 
você estava tentando vender a ideia de
que 
queria ajudá-los. 
Mas, diante da pressão, 
eles podem querer se afastar. 
Considere ir com calma, lidar com a
resistência deles 
em vez de abordar todos os motivos para
eles 
adotarem sua excelente ideia. 
Descubra qual é a preocupação deles. 
Eles temem alguma coisa? 
Temem que seja exigido um esforço maior?
Em cada caso, faça uma análise real dos
riscos com eles. 
Esteja sensível à preocupação deles. 
Você já passou por isso, já se preocupou
antes. 
Portanto, é algo que você entende. 
Então, vá com calma. 
Dê a eles um pouco mais de controle sobre
a decisão. 
Você descobrirá que eles mudarão de
opinião 
naturalmente no próprio ritmo. 
Doreen:  Então eu tenho que ouvir mais e
falar 
menos. 
Coach Stevenson Carlebach:  Isso mesmo. 