ASSUNTO:  Muito obrigada por vir falar
comigo. 
Estou tendo problema com um dos meus
melhores produtores. 
Nos últimos meses, o rendimento dele caiu
muito 
e vejo que ele não está trabalhando no
nível 
em que começou. 
Isso está começando a nos prejudicar 
e eu não sei o que fazer para motivá-lo.
LAUREN:  Como você 
disse que ele sempre teve bom desempenho...
talvez 
ele tenha encontrado uma barreira. 
Talvez tenha atingido um limite. 
Pode ser esgotamento profissional. 
No papel de gerente, 
você deve ajudar os funcionários a
gerenciar 
a carga de trabalho para evitar o esgotamento
profissional. 
Deixe-me dizer quais são alguns dos
sinais 
para que você possa analisar 
se é o caso dessa pessoa. 
Eles parecem estar menos envolvidos. 
O trabalho deles pode ficar incompleto 
ou não ter a mesma qualidade. 
Eles começam a chegar atrasados, ligar
porque estão doentes, 
esse tipo de justificativa, ou dão
desculpas. 
Parece que estão tentando 
fazer mais do que é humanamente
possível. 
Isso é muito comum, 
pois atualmente temos recursos limitados
e cada vez mais exigências de trabalho.
Portanto, é muito importante reconhecer
esses sinais. 
Se, de fato, um funcionário seu chegar 
ao esgotamento profissional, marcado por
um longo período 
de estresse crônico e sobrecarga de
trabalho, 
tome medidas para ajudá-lo a gerenciar
isso. 
Antes de mais nada, reconheça os sinais.
Se for isso mesmo que está acontecendo,
você precisa criar um ambiente seguro 
para que ele seja franco e diga como se
sente. 
Permita que o funcionário desabafe e
conte 
o que está acontecendo sem julgá-lo ou
criticá-lo. 
Depois, veja o que pode fazer como
gerente 
para ajudá-lo a reduzir a carga de
trabalho. 
Tente conseguir mais recursos, mais
suporte 
para ajudá-lo a priorizar o que precisa
ser feito. 
O que não tiver prioridade alta 
deve ser colocado em uma lista e ser
resolvido depois. 
Faça o que puder para ajudá-lo a superar
essa fase. 
Em vez de gerar ainda mais estresse, 
analise a causa fundamental do problema.
Se realmente for esgotamento
profissional, 
é preciso tomar medidas para ajudar a
gerenciá-lo. 
ASSUNTO:  Ótimo. 
Com certeza, vou anotar esses sinais de
esgotamento 
e ajudar os funcionários a definirem novas
prioridades 
ou aliviar um pouco da carga de
trabalho. 
LAUREN:  Exatamente. 
Ou talvez você poderia distribuir um pouco
o trabalho, 
reorganizar a equipe. 
Faça tudo o que for preciso fazer, 
pois isso é muito importante. 
Se for uma carga de trabalho anormal, 
tome medidas para reduzi-la. 
ASSUNTO:  Ok. 
Obrigada. 
LAUREN:  Por nada. 