	Um desafio para empreendedores é decidir quanto tempo e energia investir em processo e infraestrutura versus criação de produtos e aprendizado. Usamos uma técnica de produção da Toyota chamada "cinco porquês". 

	Quando temos um problema, seja uma falha no servidor ou em um produto, queremos encontrar sua causa raiz e corrigi-la. Por trás de todo aparente problema técnico, encontraremos um problema humano. 

	Vou dar um exemplo. Na minha última empresa, se um servidor falhasse, perguntávamos: "Por que houve a falha?" Era porque uma nova API foi introduzida.Por quê? Porque lançamos um novo recurso que usou essa API da forma errada. Por quê? Porque um dos engenheiros era novo e não sabia usar a API de forma adequada. Por quê? 
Porque ele nunca foi treinado. Por quê? Porque o gerente dele não acredita em treinamentos. 

	Assim, o que parecia um problema técnico  no servidor revela-se um problema de gestão do gerente do engenheiro. A técnica dos cinco porquês ajuda a investir proporcionalmente em cada um dos cinco níveis da hierarquia. Conserte o servidor, melhore a API, ensine ao engenheiro como usá-la da forma adequada e converse com o gerente do engenheiro.
 
	Quando eu era o gerente nessa história e tinham essa conversa comigo, costumava dizer: "Claro que acredito em treinamento, é muito importante. Se encontrar alguém que faça todo o meu trabalho agendado nas próximas oito semanas, será um prazer investir em um excelente programa de treinamento". A tradução dessa fala é: "Não tem como criar esse programa de treinamento, não enche". Como saímos dessa situação onde é sempre tudo ou nada? Oito semanas de treinamento de gerentes ou deixar o problema como está? 

	Os cinco porquês nos dão uma resposta: "Vamos fazer um pequeno investimento proporcional sempre que o problema acontecer". Vamos cursar a primeira hora desse  programa. Se tivermos mais problemas causados por falhas de treinamento, faremos as próximas duas, três, quatro horas. 

	Os cinco porquês servem como um regulador de velocidade. Quando estamos indo rápido demais,quando há descuido ou erros, essa técnica nos força a investir de forma proporcional na prevenção. Conforme esses investimentos dão resultados, a equipe volta a aumentar sua velocidade e estabelecer um ritmo de trabalho melhor. 

	É assim que funciona. Toda vez que tiver uma surpresa ou problema a resolver, use pelo menos cinco porquês. Encontre o problema humano por trás de cada aparente falha técnica e faça investimentos proporcionais nessas cinco camadas. Esta é uma técnica poderosa para criar uma cultura que se adapta e investe em processos somente quando é necessário. 
