	SARAH GREEN.  Bem-vindo à The Idea.  Sou Sarah Green. Hoje estou com Nancy Koehn, historiadora da Harvard Business School. 

	Nancy, muito obrigada por ter vindo. NANCY KOEHN:  Foi um imenso prazer. 

	SARAH GREEN.  Muito se fala sobre as empresas que vão bem fazendo o bem, sobre colocar a ética e a responsabilidade social no núcleo de estratégia da empresa. 
Trata-se de um fenômeno novo? Dê um contexto para nós. 

	NANCY KOEHN:  Não se trata de um fenômeno novo, Sarah. A história dos negócios tem tudo a ver com empresas que tinham ambições sociais, bem como  benchmarks e interesses comerciais. Se voltarmos ao passado para algumas das primeiras empresas no léxico da industrialização, podemos pensar na fábrica de porcelana de Josiah Wedgwood no século 18 e no interesse dele em oferecer moradia para os funcionários, treinamento e um suprimento adequado de alimento para eles, além  de construir praticamente a primeira vila operária. 

	Avançando na história, Henry Heinz, produtor de alimentos, fez o mesmo no final do século 19 e assumiu o que ele considerava sua responsabilidade — não só para 
seus funcionários como para a comunidade de Pittsburgh — com um compromisso sério. Esses dois homens e muitas outras pessoas — Este  Lauder, em meados do século 20, e sua  empresa — todos eles receberiam marcas  muito altas hoje no índice CSR. Mas é importante lembrar que eles não faziam isso por esse motivo. Eles faziam porque achavam que o tipo de empresas que tinham e o seu papel na sociedade estavam interligados. Assim, o que estava fazendo bem para a sociedade era bom para os negócios. 
Assim apareceram o sentido de responsabilidade e a aspiração. 

	SARAH GREEN.  O que as empresas devem aprender hoje com algumas das empresas do passado? 

	NANCY KOEHN:  Acho que a primeira lição é que frequentemente uma iniciativa social da empresa é muito relacionada, de forma positiva, com o seu desempenho financeiro. E está começando a haver dados excelentes, tanto qualitativos quanto quantitativos.Então, a relação entre  indicadores sociais — a marca social -- seja ela boa, ruim ou neutra é o primeiro passo. 

	O segundo passo é compreender que agora, no início do século 21, todos os tipos de stakeholders — da mídia a consumidores e ativistas globais e até mesmo partes do mercado  financeiro — estão olhando para as empresas e dizendo: "O que você está fazendo? Como faz seus produtos ou serviços? Qual é a sua relação com os interessados e as comunidades que você atende?" Eles estão fazendo avaliações sobre isso e, cada vez mais, a avaliação e a expectativa é que a empresa tem a responsabilidade de, em  certo sentido, obter indicadores  sociais, bem como financeiros. 

	SARAH GREEN.  Então, qual é o papel do líder nesse contexto e nesse tipo de organização? 

	NANCY KOEHN:  O líder é tudo. Ele manterá a visão da empresa. Precisará eliminar os obstáculos para agir segundo a visão. Terá de executar de acordo com a visão,  explicando incansavelmente o que está  fazendo, por que está fazendo isso, por que a marca social de um tipo específico é tão importante, e comunicar isso a diversas pessoas — não só analistas ou funcionários, mas as diferentes comunidades e os  interessados que determinada empresa procura. 

	Se você voltar para os exemplos que usei alguns minutos atrás, em primeiro lugar sempre estava o produto, a oferta, o sonho do empreendedor ou do líder. 
E não é diferente em uma empresa estabelecida. Isso precisa vir da pessoa que administra a empresa e mantém não somente a estratégia quanto a cultura e a ética da organização. 

	SARAH GREEN.  Nancy, muito obrigada por ter vindo. 

	NANCY KOEHN:  Foi um imenso prazer. Obrigada. 
