Um problema de muitas organizações é 
assumir mais do que dão conta. 
Como parte desse problema, os funcionários
ficam estressados 
e esgotados. 
Muitas empresas se perguntam 
como evitar isso. 
Uma das maneiras é usar feedback. 
Muitas organizações já usam feedback, 
mas apenas para avaliar a dedicação de um
funcionário, 
quanto esforço ele está fazendo, ou seja,
aspectos típicos 
que todos observam. 
Convenhamos que, quando estamos trabalhando,
pensamos: 
"O outro está trabalhando tanto quanto
eu? 
Todos estão trabalhando tão duro quanto
eu? 
Alguém está se dando bem?" 
Conheci uma empresa que tem 
uma visão diferente sobre esses aspectos
e usa um tipo diferente de feedback. 
Eles pedem para os funcionários
preencherem 
um formulário mensal 
no qual perguntam:  "Quantas vezes seu
colega reserva tempo 
para se recuperar? 
Quanto vezes seu colega reserva tempo 
para relaxar e repor as energias?" 
Essa é apenas uma das perguntas. 
Havia outras 13 sobre desempenho, 
aparência, interação com clientes e assim
por diante. 
Mas um item perguntava 
quantas vezes o funcionário se
revitalizava. 
O funcionário podia preencher o formulário
sozinho 
ou com seus colegas. 
Assim, a empresa recebia um tipo de feedback
360. 
Quando começaram, tiveram um grave
problema: 
os funcionários estavam gastando energia
demais 
a ponto de ficarem esgotados. 
Trata-se de uma empresa de consultoria 
que oferece treinamentos 
e precisa que os funcionários mantenham 
um certo nível de energia. 
Quando passaram a ler todo mês as
respostas 
para o formulário de 14 itens, 
viram que ele teve um efeito mágico. 
Os funcionários estavam se importando uns
com os outros 
em vez de tentar ver se a carga de trabalho
estava 
distribuída de forma justa. 
Eles observaram que os funcionários 
iam para casa a certa hora do dia 
para relaxarem, algo assim. 
Trata-se do mesmo tipo de qualidade, mas
o outro lado. 
Certo? 
Você não se pergunta:  "Quanto meu colega
está trabalhando?" 
Você se pergunta:  "Meu colega está
descansando 
para, no dia seguinte, ter a energia de
que precisa 
para dar aula, interagir com um cliente,
prestar boa consultoria?" 
Acho isso surpreendente, pois é 
uma forma diferente de dar feedback. 
