	O poeta Robert Graves dizia: "Não há boa redação. Somente boa revisão."  No ritmo atual dos negócios, talvez você ache que só tem tempo para uma versão de um relatório ou apresentação. Mas a única forma de suas ideias serem compreendidas e aceitas com clareza é ter um sólido processo de redação que começa por uma visão e cria espaço para revisão.  
	Como professor, editor e escritor na Harvard, descobri que muitas pessoas têm dificuldades para escrever projetos, precipitam-se ou ficam muito presas à primeira versão do texto. Evite esses problemas com um processo com  três elementos: visão, revisão e o que chamo de "regra da ideia única". 
	Visão significa enxergar de forma clara a mensagem que quer transmitir ao público. Isso ajuda a fazer escolhas sobre o que  deixar e o que tirar. Talvez você queira impressionar seus chefes detalhando todo o trabalho para produzir um relatório, mas é provável que desperdice o tempo deles com isso. Melhor se concentrar em recomendações claras. 
	Identificar sua visão costuma envolver tentativa e erro. É por isso que você deve adotar a revisão. Treine-se para explorar sua redação. Avalie-a enquanto escreve e prepare-se para fazer mudanças.  Após escrever uma versão, releia-a. Está usando muitas palavras desnecessárias? O texto está vago e pouco específico?  
Peça outra opinião. Colegas da sua equipe e seu chefe podem ajudá-lo a  direcionar seu conteúdo  e colegas que não conhecem bem o seu assunto lhe dirão  se o texto está claro e livre de jargões. 
	Em cada versão, use a "regra da ideia única" como  princípio primordial. Cada componente do texto deve expressar uma ideia clara. Isso começa com cada uma das frases,  que criam parágrafos igualmente focados.Então, esses parágrafos se combinam para expressar  sua visão, que deve ser declarada ou ao menos sugerida no título. 
	Pode ser tentador encher todas as frases de  informações e ideias. Não faça isso. Você só criará confusão e deixará o leitor  cansado e insatisfeito. 
Um processo com visão, revisão e a "regra da ideia única"  tornará o trabalho de escrever menos frustrante e seu  texto mais informativo e persuasivo para o público. 
