	Em 2010, a Mindtree conseguiu um contrato de muito prestígio para o governo da Índia, uma  iniciativa muito transformadora de fornecer números de identificação exclusivos a 1,2 bilhão de residentes.  Era algo como o número de segurança social dos Estados Unidos. Como não existiam números de identificação exclusivos na Índia, a iniciativa era muito transformadora. 
	Um projeto dessa dimensão tinha muitos desafios sob a perspectiva da gestão de projetose da execução do projeto. Por exemplo, sempre havia requisitos novos que precisavam ser desenvolvidos e testados. Havia também muitos stakeholders espalhados por vários locais e cada um queria que seu  requisito fosse implementado primeiro. 
	Tínhamos uma equipe de cerca de 200 engenheiros e trabalhávamos incansavelmente, fazendo horas extras e/ou turnos mais longos. Mas, apesar de sermos uma equipe grande,não conseguimos avançar no ritmo que os stakeholders esperavam. Como líder da minha equipe, eu me senti responsável por corrigir a situação e diminuir a tensão. 
Em um momento de coragem, fui ao escritório do diretor da missão e pedi a ele que nos ajudasse a gerenciar e definir as expectativas. Propus que criássemos uma lista centralizada de requisitos, na qual os stakeholders pudessem contribuir e que usássemos a lista como um guia de implementação. Ele viu a seriedade do meu rosto e aprovou que eu propusesse as medidas necessárias. Acredito que isso mudou nosso rumo. 
	Todos apoiaram a lista. Os stakeholders priorizaram a lista. A equipe de gestão de produto definiu quais eram os requisitos. A equipe de engenharia sabia o que desenvolver e a equipe de teste o que testar. Além disso, a perspectiva do ciclo de lançamento também ficou muito fácil de gerenciar. 
	Conseguíamos usar a lista centralizada de prioridades para informar o progresso de um modo muito factual e consistente. Ao longo do tempo, por meio desse processo desenvolvemos um sistema que gerou cerca de 340 milhões de números deidentificação exclusivos para os moradores ao final do projeto. 
