Sou consultora de gestão 
e gerencio reuniões para as pessoas, busco
talentos 
e faço muito coaching. 
Uma das minhas orientações aos clientes
é 
não deixarem de ter uma pauta, 
de fazer um trabalho pré-reunião 
e de fazer qualquer tipo de trabalho
pré-organização 
que a reunião exija. 
Pensamos no tempo previsto, 
no que deve ser feito, 
na lista de tarefas obrigatórias 
e incorporamos tudo isso 
a uma pauta muito apertada 
e direta. 
Entregamos essa pauta a todos 
antes da reunião. 
Trata-se de uma gestão 
de reunião direta, 
quase como um curso de introdução a
reuniões. 
Sou sócia-diretora de uma empresa 
de consultoria chamada Cambria
Consulting. 
Agenciamos talentos e prestamos diversos
serviços. 
Somos umas 30 pessoas. 
Quando me tornei diretora de gestão 
há alguns anos, 
eu era responsável por fazer as
reuniões. 
Era responsável pelas reuniões de equipe
e pelas reuniões 
com meus sócios colegas. 
Agora vejo que eu caía de paraquedas 
nas reuniões. 
Eu ia despreparada 
e com uma vaga ideia do que deveria
acontecer. 
Todos falavam, muita coisa era dita, 
simplesmente íamos embora 
e muitas coisas não aconteciam. 
Comecei a pensar: "O que está havendo?" 
A consistência e aquilo 
que precisava acontecer não estavam
acontecendo. 
Do nada, tive essa epifania: eu não estava
fazendo 
para minha empresa o que eu fazia para
meus clientes. 
Não estava pensando na pauta 
do jeito que eu precisava pensar, 
não estava me preparando para a reunião 
e, acima de tudo, não estava fazendo itens
de ação. 
Se quiser que algo aconteça, 
você deve articular 
o que as pessoas precisam fazer 
e até quando. 
É bem direto, 
mas eu não estava fazendo isso. 
Assim, passamos a adotar pautas, 
que distribuíamos com antecedência, com
tempo previsto. 
Comecei a encarar minha empresa como um
cliente. 
E, veja só, fazemos reuniões organizadas,
diretas 
e bastante produtivas, 
finalizando com itens de ação 
com os quais começamos a reunião
seguinte 
para garantirmos um dinamismo. 
E funciona! 
