	Eu era responsável pela gestão da linha de negócio de cumeno da nossa operação em Dallas. Fui encarregado de realizar uma estratégia que já estava decidida antes de eu estar lá. E a ideia era crescer um mercado -- era um novo negócio do setor de semicondutores-- utilizando uma das nossas linhas de produto que era fabricada lá, nos EUA. E quando começamos o negócio, após um ou dois meses, percebi que realmente o mercado estava mudando rapidamente. Nosso produto não era mais competitivo, e os setores de semicondutores estavam passando por grave recessão. 

	E tentamos arduamente durante alguns meses. Então, muito rapidamente, chegamos à decisão de que não conseguiríamos atender à meta que tinha sido definida com um produto que já tínhamos. Nossos vendedores estavam desmotivados. Nossos funcionários de fabricação não sabiam que tinham acúmulo de estoque. Então voltamos para a mesa de desenho e dissemos: "Ok, quais são as competências que temos, conhecendo o objetivo financeiro que temos de alcançar?". E foi isso que fizemos. 

	Encontramos alguns produtos que os clientes realmente queriam. E rapidamente tentamos discutir com os clientes se existia uma necessidade específica deles durante essa recessão. Eram equipamentos relacionados a produtos químicos, que descobrimos que realmente funcionavam, e eram contra o ciclo.
 
	Dessa forma, organizamos nossos departamentos de fabricação e vendas, elaboramos um plano de execução de estratégia para implementar e ganhar a participação de mercado rapidamente, não focando  no que estava no manual de estratégia: que temos que ir adiante e fazer. 

	E, dentro de seis meses, conseguimos alcançar o nosso objetivo. E em um ano, temos 300% a mais do que a meta que foi definida para nós.

	Olhando para trás, acho que a coisa que é mais marcante para mim é que, em uma estratégia, você sempre vai receber um roteiro, um livro azul e um manual, mas não pense nele como uma Bíblia. Porque, quando você está no campo, isso mudará. O negócio mudará. Seu ambiente mudará. A percepção das pessoas sobre o seu produto mudará. 

	O que é muito importante é seguir a diretriz definida no roteiro da estratégia. Seja corajoso o suficiente, para voltar e dizer à sua gerência: "Olha, o mercado mudou e nós também temos que [nos adaptar] a ele. Compreendemos as suas metas financeiras.Vamos cumpri-las. Mas nosso mecanismo será diferente." Essa é a lição que eu tenho. E tento segui-la aplicando isso em muitos dos meus negócios. 
