Acho que é importante, ao conduzir uma
equipe, 
verificar se os seus funcionários estão
motivados, 
se você está respondendo às necessidades
e aos objetivos de desenvolvimento de
carreira deles. 
Porque, no fim das contas, você irá servir
melhor à empresa 
se conseguir motivar e reter os melhores
funcionários. 
Sempre penso em um rapaz em particular, 
que está comigo há 10 anos e entrou na
empresa apenas 
para um estágio de verão por algumas
semanas. 
Ele continua lá 10 anos depois, 
agora como diretor associado da empresa.
O motivo é que ele é muito bom. 
Além disso, ao longo dos anos, em vez de
mantê-lo 
na mesma tarefa dia após dia por 10
anos, 
mudamos o trabalho para se adaptar a ele
conforme ele mudava. 
Conforme ganhava experiência, 
demos mais responsabilidade. 
Como ele desenvolveu novas linhas de
interesse, 
tentamos criar novas oportunidades para
ele 
explorar esses interesses 
e tornar o trabalho dele interessante, 
mas também para podermos oferecer novos
serviços 
aos nossos clientes, o que, obviamente,
no final, 
é de benefício da empresa. 
Ainda há pouco tempo, por exemplo, nós 
o encarregamos de desenvolver um novo
negócio 
na área de mídia social e digital, 
uma área na qual os clientes estão
exigindo 
melhorias e mais 
serviços. 
É uma área na qual precisamos alocar
recursos apropriados. 
O aprendizado que tiro disso 
é que reter e motivar a sua melhor
equipe 
não é apenas uma questão financeira. 
Embora, claro, você precise pagar bem seu
pessoal 
e motivá-lo financeiramente, 
algo muito mais importante do que isso --
porque se for 
só uma questão financeira, sempre haverá
alguém que 
pagará mais que você -- é verificar se o
trabalho está interessante. 
Eles sentem que há um caminho, há uma
progressão. 
Podem mudar para áreas que lhes
interessem 
e assumir as responsabilidades nas áreas
que os motivam. 
Acho que ao fazer isso, conseguimos 
reter e motivar nossos melhores funcionários,
o que 
gerou um sucesso verdadeiro naquilo 
que fazemos. 
