No início de 2009, lançamos
um novo negócio na Índia.
Achávamos que havia uma
enorme oportunidade
no mercado de lavanderias.
Na Índia, se você for rico,
consegue pagar todas as
conveniências modernas.
Tem máquinas de lavar roupas em casa e
ótimas formas de deixar
as roupas limpas.
Se não for rico, há
soluções muito acessíveis
disponíveis para você.
Os lavadores, ou dhobis,
buscam suas roupas, que são
lavadas em grandes tanques
comunitários, batidas contra pedras e
devolvidas cerca de sete dias depois
por preços muito baixos.
As roupas nem sempre
serão as mais limpas,
demora um pouco, mas é acessível.
Faltava um serviço intermediário
entre esses dois extremos,
razão pela qual decidimos inovar.
Introduzimos um formato
de quiosque com máquina
de lavar roupas e secadora
integradas que oferece
serviços de limpeza acessíveis
e de alta qualidade.
A economia deste modelo
nos permitiria dar ao
operador dos equipamentos no
quiosque um ótimo salário.
Pensamos que assim teríamos sucesso
atraindo e retendo talentos
para permitir que o modelo
de negócios funcionasse.
Alguns meses depois,
fomos pegos de surpresa.
Estávamos pagando salários
muito altos pelo trabalho,
mas tínhamos uma taxa de
retenção muito baixa.
As pessoas deixavam o trabalho e
nós continuávamos contratando
e treinando pessoas, mas o modelo
de negócios não funcionava.
Trabalhamos com alguns
consultores locais que
entendiam bem do mercado e
eles disseram: "O problema é
usar uma mentalidade ocidental
no mercado indiano.
 Pague um salário justo
às pessoas e pague-lhes
o valor adicional de outras formas.
Você deve dar a elas passagem
de ônibus, vale-refeição,
plano de saúde e pequenos benefícios
facilitem e melhorem a vida delas.
É isso que funciona
para este funcionário
neste mercado específico". Seguimos a
recomendação dele e as taxas de retenção
dispararam e o modelo de
negócios passou a funcionar
muito bem.
Aprendi algumas lições
importantes com isso.
Primeiro, é sempre importante
lembrar que, não importa
a sua inteligência, um plano de
negócios que parece ótimo no papel
nem sempre funcionará no mercado.
Adaptando um velho provérbio,
nenhum plano de negócios
jamais sobreviveu ao primeiro
encontro com um mercado.
Você precisa ir para o campo,
testar, aprender e descobrir
o que há de errado com a ideia.
O segundo ponto a se lembrar
é nunca descartar a
importância da especialização.
Pessoas que compreendem o
mercado e suas nuances.
É muito difícil, se você for ortodoxo
e já tiver uma visão de mundo,
criar um novo mercado sem
um toque de raciocínio inovador
porque você trará sua mentalidade
antiga para o novo mercado,
o que pode gerar todo
tipo de problemas.
Considerando esses dois pontos,
você pode aumentar muito
sua capacidade de inovar.
E quando for a Bangalore,
lembre-se de passar
no quiosque-lavanderia
Village Laundry Service.