	Todos nós somos responsáveis pelo sucesso de nossa carreira. Como uma estrategista de marca por 20 anos, aprendi que  o potencial da marca é tão bom para as pessoas quanto é para os produtos. Uma marca pessoal bem elaborada pode diferenciá-lo  da concorrência e criar demanda para você — duas ferramentas valiosas paragerenciar o sucesso. 
	Então, como criar sua marca pessoal? O primeiro passo é ter uma ideia para sua marca:  o valor diferente e tangível que você, só você, traz para uma situação de negócio. Mantenha a ideia de sua marca simples e focada. 
	Por exemplo, a especialidade de uma pesquisadora de mercado era fazer as mulheres de grupos de foco se abrirem e falarem sobre suas motivações para comprar.Assim, ela criou a marca de "Oprah da Madison Avenue" para si. 
	A promessa da marca era simples,memorável e demonstrava o valor dela. Se você não consegue escrever a ideia de sua marca no verso de um cartão de visitas, não é uma boa ideia de marca. 
	Depois, trabalhe na embalagem. A identidade visual e verbal deve representar a ideia de sua marca. Se você se identificar como VP, alinhe-se a isso  e interaja com colegas de todos os níveis, incluindo os líderes seniores. Aprenda a se apresentar bem em reuniões.Visibilidade, mensagens e atratividade são fundamentais para uma marca. E são importantes para o sucesso de sua carreira. 
	Os profissionais de marketing sempre souberam que a melhor forma de vender uma marca é fazer que outros a vendam por você. As redes sociais, como LinkedIn e Facebook,facilitam a obtenção de recomendações e apresentações. Mas você também deve cultivar os patrocinadores, as pessoas que o defenderão. 
	Uma advogada me procurou, preocupada por não ter sido promovida, mesmo depois de ir bem nas entrevistas e mesmo tendo credenciais perfeitas para o trabalho. Ela descobriu depois que a pessoa que ganhou o cargo pediu que outros parceiros seniores a apoiassem. 
	Então, não se esqueça de cultivar os defensores. Peça que outras pessoas vendam sua marca. Afinal, se você não vender sua marca, outras pessoas o farão. 
E elas talvez não vendam sua marca do modo como você gostaria. 
	Criar uma marca pessoal tem a ver com se capacitar para desenvolver a identidade de carreira que você deseja. Você é seu ativo mais importante. E a marca pessoal lhe dá uma maneira de maximizar o valor da "marca você". 
