	Nos últimos anos, a classe média americana encolheu significativamente. Os consumidores de baixa renda nos EUA e no mundo já foram considerados um segmento não rentável. Mas agora é um dos maiores segmentos, que as empresas ignoram por sua conta e risco. 

	Pode ser difícil criar produtos e serviços para esse segmento demográfico. Como consultora de marketing e estratégia, sei que o primeiro instinto é levar os consumidores a verem o valor dos seus produtos existentes. Mas esses consumidores vivem no extremo econômico. Não vão pagar mais para que os lençóis fiquem superbrancos. Eles apenas querem que fiquem limpos. Atendê-los exige uma nova abordagem: o marketing inclusivo. 

	Quando a Procter & Gamble viu que seus detergentes estavam perdendo participação para marcas mais baratas, criou suas próprias opções de menor custo. Agora, ela tem uma linha de produtos econômica de sucesso para complementar as linhas tradicionais. 

	Como o marketing inclusivo envolve um mercado inexplorado em crescimento, pode ser um negócio muito rentável, então não deve ser marginalizado. 
Como na P&G, ele deve se tornar parte do seu negócio principal. 

	Os clientes de baixa renda podem até levá-lo a entrar em novos setores. O Walmart, por exemplo, foi muito além do varejo quando criou o desconto de cheques e outros serviços financeiros para clientes sem contas bancárias. Foi um empreendimento altamente rentável. 

	Modernizar produtos e serviços existentes para esse mercado não funciona.  Você precisa identificar o que eles precisam, não o que quer vender para eles. 

	Entender bem esses novos consumidores não acontece em um trimestre e sua empresa não deve esperar que aconteça. É como qualquer outro mercado emergente.
Exige um compromisso longo prazo. 

	É fácil ignorar um segmento demográfico que não dá muito dinheiro. Mas o poder aquisitivo combinado dos consumidores econômicos cresce de forma mais significativa a cada dia. Ao criar produtos e serviços de valor agregado para esse grupo, você estará bem posicionado  para o crescimento sustentável. 
