	Adoro conversar com colegas, falar com os subordinados diretos, conversar com uma pessoa mais jovem em treinamento no setor sobre desenvolvimento de carreira e gestãode carreira. 

	Sou apaixonada por isso, porque gestão de carreira tem a ver com trazer [conhecimento sobre] você e desenvolver seu potencial. Quando tenho esse tipo de conversa ou conversas individuais, sempre me fazem a mesma pergunta. "Esther, como você é vice-presidente,gostaria de saber: como posso me tornar diretor? 
Como posso me tornar vice-presidente?"  E eu sempre respondo da mesma forma. 

	Sempre digo: "Essa não é a pergunta certa a fazer". Ao focar em um cargo e uma posição, você está focando na coisa errada,porque precisa se concentrar na tarefa que tem para fazer agora. 

	Precisa focar em fazer um bom trabalho. Deve se concentrar em: "Como posso me desafiar?" Às vezes, ao se desafiar, talvez você não receba uma promoção, talvez se ofereça para fazer outro trabalho que não exija ou não envolva uma promoção, mas que o desafie. 

	Esse desafio será um empurrão para você desenvolver habilidades que talvez não tenha, para desenvolver conhecimentos que talvez não tenha. 
Eu acredito nisso, que você terá promoções. No tempo certo, você estará no lugar certo,na hora certa e todas as habilidades que desenvolveu ao se desafiar terão valido a pena. É assim que gerenciei minha carreira, com foco em me desafiar, me esforçar. As promoções vêm como consequência. 
