
Às vezes, quando você faz parte da gestão
ou exerce uma 
função de alto nível, precisa sair do
escritório. 
Isso acontece com bastante frequência. 
Você pode ficar fora por um dia, outras
vezes por 
uma semana ou, ainda, por um mês. 
Se não criar um estilo de gestão no qual
se sinta 
confortável em delegar e confiar em seu
grupo para 
realizar algumas das tarefas pelas quais
é responsável, 
pode enfrentar uma situação muito
difícil. 
Pode ficar em uma situação na qual 
nunca conseguirá sair da empresa. 
Uma situação na qual não conseguirá 
atender a outros projetos ou iniciativas,
pois suas tarefas 
não podem ser delegadas a ninguém. 
Não é uma situação agradável. 
Outro aspecto disso é que, ao delegar,
você está 
dando às pessoas a oportunidade de
desenvolver 
o potencial delas. 
Pode até mesmo estar formando seu
sucessor. 
Isso torna a delegação muito importante.
Eu poderia pensar em muitas histórias. 
A mais recente foi um serviço ou conjunto
de 
atividades que deleguei a alguém quando
precisei ficar 
afastada por um mês. 
Fiquei encantada 
vendo a emoção dele ao 
saber que foi selecionado para a tarefa.
Quando fiquei sabendo do empenho dele
nas tarefas no mês 
todo, então -- 
até cheguei a sentir medo de ele 
assumir meu trabalho. 
Porém, como gerente esse é o tipo de
sentimento que me agrada. 
Isso me dá a sensação de que estou fazendo
a coisa certa. 
Permito que essa pessoa se desenvolva e
também estou 
basicamente criando condições, caso eu
precise 
me afastar, para saber que posso delegar
a tarefa 
e que ela será realizada. 
