	Trabalho na indústria farmacêutica, uma área na qual precisamos cumprir muitas regulamentações da agência de saúde. Uma delas está relacionada a "como vocês realizam investigações?" 

	Investigações são realizadas, de forma geral, quando algo no processo de fabricação ocorre de forma atípica. Há algumas expectativas dos órgãos reguladorespara as investigações: qualidade, etapas obrigatórias e pontualidade dessas investigações. 

	Na minha empresa, estávamos levando tempo demais para concluir uma investigação. A qualidade da investigação podia ser ótima, mas levávamos até cinco ou seis meses para concluí-la. 

	A meta padrão no setor é concluirinvestigações no prazo de 30 dias. Quando uma investigação não é concluída no prazo, temos muitos lotes de produtos que demorarão mais tempo para chegar ao cliente porque a investigação precisa ser concluída antes de o lote ser enviado.
 
	A gerência estava preocupada com o tempo que levava para liberar lotes. Decidimos nos reunir para fazer a melhoria do processo. Vamos resolver isso. Encontrar o problema que não nos deixa concluir no prazo. 

	Fizemos uma sessão de brainstorming. Ficamos muito entusiasmados. Criamos uma lista de 100 atividades para que as investigações terminassem em tempo hábil.
 
	Fomos trabalhar. No mês seguinte, as investigações terminavam em tempo hábil. Estávamos empolgados, achamos que tínhamos conseguido. No mês seguinte, tudo voltou a ser como era antes. Ficamos confusos. O que está dando errado? Parecia que tínhamos acertado. Todos sabiam que tínhamos uma equipe que "salvaria o mundo", mas não funcionou. 

	A lição que aprendi foi que, em primeiro lugar, nós nos precipitamos. Na melhoria de processos, uma lição fundamental é: não podemos ter pressa. É necessário compreender a situação, que chamarei de ponto A, e o ponto B no qual precisa chegar. 

	O ponto B pode ser definido pelas necessidades da gerência. Quais são os prazos necessários? Quais clientes precisam ser envolvidos? 
Quais são as expectativas regulatórias e quais outros órgãos têm expectativas? 

	É necessário aplicar muitos conceitos científicos que já estão disponíveis e permitirão realizar uma melhoria de processo de maneira científica. Isso aumentará as chances de sucesso. Essa foi a maior lição que aprendi com esse projeto específico. 
