Há um senso comum sobre a tomada de
decisão 
e as circunstâncias 
adequadas para opiniões divergentes. 
O pensamento dominante é que, durante o 
planejamento, a divergência, as opiniões
minoritárias e 
perspectivas contrárias são desejáveis. 
Mas durante a 
execução ou implementação efetiva, 
pensa-se que não deve haver divergência 
nem desacordo. 
Faça tudo conforme planejado. 
Não acho que isso seja simples. 
Tenho um exemplo das aulas 
no programa de Gestão Avançada 
para executivos seniores da HBS. 
Eu estava dando uma 
aula sobre o Monte Evereste em 1996. 
Esse foi o ano das tragédias no Monte
Evereste, quando 
muitos alpinistas morreram sob o mau
tempo. 
Acontece que os guias criaram uma regra
básica: nossa palavra 
será a lei absoluta. 
Quando estivermos subindo, na fase de 
execução, não vamos ter divergências nem
desentendimentos. 
Isso acabou sendo um erro fatal. 
Agora ensino essa disciplina, como
disse, 
em um programa executivo da Harvard Business
School. 
Esse debate — quando queremos a
divergência, 
no planejamento ou na execução? — veio à
tona de uma forma 
muito diferente. 
Houve um debate entre dois 
alunos, um major-general israelense, que
chamarei de Ari, e uma cirurgiã do hospital
Beth Israel Deaconess, 
que chamarei de Judith. 
Chegamos ao ponto 
em que eu disse: "Quanto conflito
construtivo 
você quer a quase 8 mil metros de
altura? 
Em 
quais circunstâncias você 
deseja ter divergências e opiniões 
divergentes?" 
Ari falou energicamente. 
Ele disse: "Eu só quero discordância
durante o 
estágio de planejamento. 
Assim que colocarmos todas as opções na
mesa e decidirmos 
como vamos 
agir, não quero discordância. 
Na execução, tudo que você precisa fazer
é executar". 
Nesse momento, Judith olhou para Ari e
disse: 
"Deixe-me entender isso direito. 
Sou uma cirurgiã 
ortopédica. 
Agora suponha, Ari, que você me procurou
por causa de uma lesão no 
joelho esquerdo. 
E eu sem querer marquei o joelho
direito. 
Peguei o bisturi e estou 
prestes a fazer a incisão. 
Você não quer que o instrumentista 
fale e 
aponte que vou cometer um erro?" 
Ari ficou pasmo. 
Esse é o desafio da divergência. 
O planejamento e a execução não são
facilmente separáveis. 
Eles se 
fundem. 
A divergência é essencial, não só para o
planejamento, 
mas também 
para uma implementação e execução
eficazes. 
