	Trabalho no setor farmacêutico. Nossa empresa concentra-se em desenvolver doses orais sólidas, ou seja, comprimidos e cápsulas. Certo ano, a empresa mudou de direção e passou a fabricar doses estéreis. 

	Para a fabricação de doses estéreis, a estabilidade é um fator crucial. As doses orais sólidas,como comprimidos e cápsulas, vão diretamente para o estômago,
enquanto as doses estéreis vão diretamente para a veia. Quando a equipe de liderança sênior nos encarregou disso, foi um grande desafio para a equipe técnica. 
Inicialmente, foi quase um choque. A meta parecia muito importante. Nossa equipe tinha sido criada para fabricar doses orais sólidas, não doses estéreis. 

	Parecia uma grande meta, mas a chave foi que a dividimos em pequenas partes. Traçamos a meta de desenvolver uma solução injetável, depois definimos as tarefas específicas de cada um dos meus subordinados diretos. Levamos alguns meses para entender tudo mais a fundo e havia alguns assuntos a resolver. 
O primeiro era: como criar os relacionamentos certos com os fornecedores? O conjunto de fornecedores era diferente. 
Há lacunas em nossa equipe que precisam ser preenchidas? Caso haja, e sei que há, como preencher essas lacunas? É melhor expandir as habilidades das pessoas e aumentar o conhecimento delas ou trazer pessoas novas? Acabamos fazendo uma combinação de ambas as ideias. 

	Porém, havia algo mais que precisávamos mudar. Além de fazer a divisão e formar todas aquelas metas, percebemos que precisávamos mudar nossa mentalidade, considerando o risco para o paciente ao passar de produtos orais sólidos para produtos estéreis. Além disso, entendemos que também precisávamos convencer a liderança sênior a mudar de mentalidade,para que compreendesse o risco do que íamos fazer. 

	Demoramos cerca de seis meses para iniciarmos as vendas para várias partes interessadas da organização, incluindo os colegas médicos, mas, no fim, fomos
bem-sucedidos. 

	A grande lição aqui é não deixar uma meta grande sobrecarregar sua equipe. Entenda o que você precisa fazer para dividi-la em partes menores e conseguir gerenciá-la. Reconheça outras ramificações ao redor das metas de mudança: no nosso caso, a mentalidade e a análise de riscos que tínhamos que realizar ao mudarmos as doses. 
