É difícil lidar com a raiva. 
Muitos não se sentem confortáveis
expressando raiva 
e muitos acham inapropriado
expressar raiva 
no local de trabalho, 
mas eu discordo. 
Acho que, se você estiver zangado 
com um colega de trabalho, 
se o relacionamento com
ele for importante 
e a raiva atrapalhar sua
capacidade de trabalhar 
produtivamente com ele, você 
tem que encontrar uma forma 
de falar sobre a raiva que está sentindo. 
Além disso, há maneiras boas 
e não tão boas de fazer isso. 
Certa vez, trabalhando com 
a equipe, vi a raiva 
sendo expressada de uma 
forma não muito boa. 
Vou contar o que houve 
e o que eles fizeram para 
resolver a situação. 
Era um grupo de executivos 
trabalhando juntos 
em um projeto especial. 
Eles fizeram uma reunião para apresentar 
os resultados para os 
diretores e pedir fundos 
para a próxima fase do projeto. 
A reunião deles foi em 
uma segunda-feira à noite 
e por acaso eu tinha 
uma reunião com esse grupo 
na terça-feira de manhã. 
Na manhã de terça, quando 
entrei na sala de reunião, 
vi muitas pessoas 
caladas e pálidas. 
e duas pessoas estavam literalmente 
gritando uma com a outra. 
Uma delas disse: "Não acredito 
que você não veio 
à reunião ontem à noite. 
Foi muita irresponsabilidade da sua parte! 
Estou cansado de quebrar o galho 
e fazer seu trabalho o tempo todo. 
Você não sabe trabalhar em equipe".  
E a outra pessoa 
estava gritando tanto quanto 
gritavam com ela. 
Na época, eu estava trabalhando
em um projeto 
com uma das pessoas 
que estavam discutindo. 
Ele se chamava Greg. 
Greg é o que havia participado 
da reunião na noite anterior, 
na qual teve que apresentar materiais 
da outra pessoa, Wayne, 
mesmo não se sentindo à vontade, 
e isso o deixou muito irritado. 
Após essa grande reunião, 
Greg e eu conversamos 
sobre como ele poderia ter agido 
para que a conversa com Wayne fosse 
mais produtiva em vez de
apenas expressar raiva. 
No mesmo dia, ele procurou
Wayne para conversar. 
Começou pedindo desculpas por ter gritado. 
Depois, falou sobre a raiva
que estava sentindo. 
E disse: “Olha, o que eu quero 
dizer para você, Wayne, 
é que, quando você não apareceu
na reunião, ontem à noite, 
eu fiquei muito zangado. 
Eu achei que sobrou para nós, 
os demais da equipe,
apresentar o  material que 
você deveria apresentar. 
Eu me senti desconfortável por ter 
de fazer a apresentação. 
Não conheço o material como você. 
Eu me senti constrangido. 
Fiquei preocupado pensando 
se a apresentação seria bem feita 
por alguém que não conhecia 
o material como você. 
Eu gostaria de perguntar 
o seguinte: futuramente, 
se não puder participar de uma 
reunião ou fazer uma apresentação, 
teria como mandar alguém, 
de preferência do seu departamento, 
que conheça o material e possa 
responder à diretoria? 
O que você acha disso?" 
Aquilo foi mais que uma bela abordagem. 
Foi o começo de uma boa conversa 
entre os dois. 
Dois pontos foram importantes 
para tornar a conversa melhor 
do que quando ele apenas expressou a raiva. 
Primeiro, ele fez um pedido bem claro. 
Se eu estiver zangado e gritando, 
você terá dificuldade 
para saber como reagir. 
Mas quando lhe faço um pedido, você pode 
tentar fazer algo para melhorar. 
A segunda atitude muito útil dele foi 
não responsabilizar Wayne 
pela raiva que sentiu. 
Ele não disse: "Wayne, 
você me deixou zangado 
ontem à noite."  Apenas disse: "Quando 
você não apareceu, eu me senti zangado". 
Esse formato: "Quando você fez x, 
eu me senti y", é uma forma 
muito mais produtiva de expressar a raiva. 
E funcionou muito bem para os dois. 