	Quando comecei a carreira na década de 1960 pensava que seria um processo muito linear: eu começaria, faria certas coisas e chegaria a certo destino. 
Mas aprendi que o processo nunca é linear. O mesmo acontece quando criamos uma empresa. Não é linear. Você começa, aprende ao longo do caminho e segue muitos caminhos. Sempre digo que é o mesmo que atravessar um rio. 
	Era assim que ensinávamos a montar uma empresa, começar por um dos lados. Você diria: estou aqui. Vejo todas as pedras nas quais preciso pisar para ir daqui para lá. Somente depois de descobrir todas as pedras pelo caminho, eu começaria. Faria aquele caminho linear até parar. 
	Mas na verdade as pessoas dizem: estou aqui, neste lado do rio. Olho para o rio e digo: preciso chegar em algum lugar do lado de lá. Vejo esta e aquela pedra, mas não todas as outras pedras. Como começar? O que você faz? Se ficar esperando, nunca dará o pontapé inicial. 
	Então o segredo é recuar e dizer, tenho uma  direção para seguir. Vou pisar nesta pedra e naquela, aprender ao longo do caminho e estar aberto ao que vier. 
	Nesse caso, há três visões do tempo. Há a visão de longo prazo: para onde você vai e a direção que deseja tomar. O posicionamento de médio prazo que, como uma ilha no meio do rio, é o ponto onde você acredita que chegará em seguida. No fim das contas, é uma jornada, não um destino. Você dá um passo após o outro e aprende  ao longo do caminho. 
