CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  --dificuldade.
ENTREVISTADOR 1:  Ele é. 
ENTREVISTADOR 2:  Certo? 
DAVE:  Queijo fresco. 
ENTREVISTADOR 1:  Você sabe que é 
semelhante ao livro. 
Você vai apenas olhar para mim. 
Eu vou estar na câmera até que você-- 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Não posso usar
minhas mãos, certo? 
DAVE:  Isso. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  É proibido. 
DAVE:  Sim. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Tudo bem. 
Ok. 
ENTREVISTADOR 1:  Se tiver que fazer uma
grande explicação. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Não. 
Eles querem amarrar minhas mãos. 
Tudo bem. 
Ok. 
Eu começo? 
ENTREVISTADOR 1:  Você está pronto,
Dave? 
DAVE:  Sim. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Estou. 
Talvez você saiba do famoso 
acidente do avião da Virgin cheio de
jogadores de rúgbi 
que caiu nos Andes em 1972. 
A maioria das pessoas morreu quase na
mesma hora ou dias 
depois. 
Porém, havia 16 pessoas que sobreviveram
sem alimento 
por 72 dias. 
Pedro Algorta era um deles. 
Contratei Pedro Algorta 14 anos depois
disso. 
A experiência nos Andes foi dramática,
como você deve 
imaginar. 
As noites eram incrivelmente longas, com
um frio de congelar. 
Eles tiveram que sobreviver a uma avalanche
que matou 
muitos deles. 
No final, tiveram que tomar a trágica
decisão de sobreviver 
comendo a carne dos cadáveres dos seus 
companheiros. 
Eu ouvi Pedro Algorta. 
Ele era um profissional bem jovem. 
Em pouco tempo, ele foi promovido duas
vezes. 
Quando o contratei, ele não tinha experiência
no 
negócio para o qual foi contratado, que
era o setor de cerveja. 
Nem mesmo tinha experiência com bens de
consumo. 
Ele não tinha experiência como gerente. 
Não tinha experiência no interior da
Argentina, na 
província de Corrientes onde foi contratado,
mas foi muito 
bem-sucedido. 
Conhecendo Pedro Algorta há 30 anos, 
percebi que eu tive sorte. 
Eu não tinha como avaliar o potencial 
de forma confiável naquela época. 
Mas agora sei como se deve avaliar o
potencial. 
E percebi que Pedro Algorta já tinha os 
indicadores de potencial. 
O primeiro deles é a motivação certa. 
A motivação certa é uma mistura paradoxal
de 
compromisso com profunda humildade
pessoal. 
Pedro Algorta mostrou altruísmo quando 
ajudou seus colegas que tinham se ferido
gravemente nos 
escombros nos Andes, quando ajudou a
alimentar os 
exploradores mais fortes que fariam a
longa caminhada para 
salvarem vidas. 
Além da motivação certa, pessoas com alto
potencial 
têm quatro atributos de liderança:
curiosidade, insight, 
compromisso e determinação. 
Não havia muito espaço para ser curioso
nos Andes, mas 
Pedro Algorta, com sua curiosidade e
insight foi o 
único que descobriu que, apesar de o
piloto 
lhes dizer que estavam do lado chileno,
na verdade, 
eles estavam no lado argentino. 
Ele percebeu pois viu que a água estava
fluindo 
para o leste, não para o oeste. 
Além disso, ele tinha um grande
compromisso. 
Estava tentando ajudar e oferecer conforto
e tentou ser 
o mais otimista possível com seu amigo
prestes a morrer, 
que faleceu quando Pedro tomava conta
dele. 
Ele usou essa determinação para
sobreviver. 
Foi, mais uma vez, um dos 16
sobreviventes. 
Mais tarde, era possível ver esses traços
no trabalho que 
fez para o grupo Bemberg, onde originalmente
entrou como 
gerente de um projeto 
muito difícil que precisava financiar. 
Ele fez isso com muito sucesso apesar da
difícil 
situação na Argentina. 
Ele também mostrou compromisso ao ser
promovido a 
gerente de uma pequena cervejaria na
província de Corrientes, 
trabalho que realizou com perfeição. 
Ele conseguia atrair as mentes e os corações
das pessoas para 
uma visão convincente. 
Foi até mesmo promovido a CEO. 
E, no final, depois de se tornar CEO da 
Cervejaria Quilmes, o carro-chefe do grupo
Bemberg 
na Argentina, saiu de um emprego por causa
de 
sua motivação altruísta ao recomendar que
eles abandonassem 
o projeto de agronegócio que ele estava
liderando. 
Havia boas razões estratégicas para ele
fazer isso, mas 
sua motivação altruísta o fez recomendar
essa decisão. 
Assim, para encontrar pessoas tão
bem-sucedidas como Pedro 
Algorta, procure alguém com a motivação
certa e 
uma combinação de curiosidade, insight,
engajamento e 
determinação, 
que ajudaram um sobrevivente a se tornar
diretor executivo. 
ENTREVISTADOR 1:  Ufa. 
Isso é incrível. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  É mesmo? 
ENTREVISTADOR 1:  Sim. 
Olhe para-- 
ENTREVISTADOR 2:  Fez eu me sentir
enjoado. 
DAVE:  Por que não comemos animais? 
Sem dúvidas, é algo diferente. 
Ok. 
A hora em que estiver pronto. 
ENTREVISTADOR 1:  Almoço vegetariano da
próxima vez. 
Ok. 
Claudio, a hora em que estiver pronto. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Em 1972, um
avião uruguaio da 
Virgin cheio de jogadores de rúgbi e alguns
amigos 
caiu nos Andes. 
Muitas pessoas morreram na hora e várias
outras morreram por causa de ferimentos
logo em seguida e 
como resultado de uma avalanche. 
No entanto, 16 delas conseguiram sobreviver
72 
dias sem qualquer alimento. 
Eu contratei um dos sobreviventes. 
Seu nome era Pedro Algorta. 
Contratei-o 14 anos após do acidente, 
como profissional bem jovem, 
para um trabalho simples como gerente de
projeto para obter 
o financiamento de uma pequena cervejaria
do grupo Bemberg 
na Argentina. 
Ele foi extremamente bem-sucedido. 
Pouco tempo depois, foi promovido a gerente
da fábrica 
em Corrientes. 
Algorta não tinha experiência com alimentos
ou bebidas. 
Nem mesmo tinha experiência com alimentos
de consumo. 
Ele não tinha experiência como gerente. 
Não tinha experiência quando o contratei
no interior da 
Argentina, em Corrientes. 
No entanto, ele trabalhou com perfeição.
Por quê? 
Tive sorte naquela época, pois não sabia
como 
avaliar o potencial das pessoas nos meus
primeiros dias como 
consultor executivo. 
Mas agora eu sei que, nos Andes, Algorta
já exibia 
todos os elementos que mostravam
potencial: 
a motivação certa, uma mistura paradoxal
de compromisso 
feroz com profunda humildade pessoal. 
Ele mostrou isso ao ajudar seus amigos
prestes a morrer. 
Mostrou isso ajudando os exploradores que
o alimentaram. 
Mostrou isso no grupo Bemberg ao
recomendar 
que eles abandonassem o projeto que estava
liderando por 
alguns motivos estratégicos, que o fizeram
desistir do trabalho. 
Ele também mostrou os quatro atributos de
liderança que 
determinam o potencial: curiosidade,
insight, 
compromisso e determinação. 
Nos Andes, não havia muito espaço para
ser curioso. 
No entanto, apesar de o piloto lhe dizer
que 
eles estavam no lado chileno dos Andes,
Algorta 
percebeu que estavam no lado argentino ao
ver 
que a água estava fluindo para o leste,
no ocidente. 
Ele também mostrou grande compromisso
ajudando os demais 
nos Andes, bem como no grupo Bemberg,
definindo 
uma visão muito atraente e engajando as
mentes e os corações 
das outras pessoas em uma visão
convincente. 
Por último, ele mostrou grande determinação
como sobrevivente 
nos Andes, bem como no grupo Bemberg, 
trabalhando em prol de objetivos desafiadores
em 
bons e maus momentos. 
Afinal, foi promovido a diretor executivo
da Quilmes, carro-chefe 
do grupo Bemberg. 
Se quiser encontrar pessoas capazes de
ter uma 
evolução extraordinária, observe a motivação
certa e 
uma combinação de curiosidade, insight,
engajamento e 
determinação, 
que levou Pedro Algorta de sobrevivente
a diretor executivo. 
ENTREVISTADOR 1:  Fantástico. 
[INAUDÍVEL]. 
Sinto muito. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Estou
totalmente. 
É engraçado. 
A temperatura é perfeita, mas você sabe,
tortura russa. 
DAVE:  Aham. 
[INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 1:  Sim. 
Você está pronto? 
Ok. 
Assim que estiver pronto, Claudio. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Em 1972, um
avião uruguaio da 
Virgin cheio de jogadores de rúgbi e alguns
amigos 
caiu nos Andes. 
Muitos morreram na hora, outros morreram
em uma avalanche 
ou de ferimentos, mas 16 pessoas sobreviveram
apesar 
de não terem alimento por 72 dias. 
A certa altura, elas até tiveram que tomar
a decisão crítica de 
comer a carne dos cadáveres de seus
companheiros. 
14 anos depois, contratei um dos
sobreviventes. 
Seu nome era Pedro Algorta. 
Contratei-o como gerente de projeto para
obter o financiamento 
para uma pequena fábrica do grupo Bemberg
na Argentina. 
Ele foi extremamente bem-sucedido. 
Foi promovido a gerente de fábrica em
Corrientes. 
Algorta não tinha experiência com bens de
consumo, nem 
como gerente, nenhuma exposição àquela
região do país, 
e, mesmo assim, mais uma vez, obteve grande
sucesso e 
continuou sua jornada rumo ao topo 
do grupo Bemberg. 
Tive muita sorte ao contratar Algorta,
porque não sabia 
como avaliar o potencial. 
Agora sei como avaliar o potencial e
percebi que 
Algorta já mostrava os indicadores de alto
potencial 
lá nos Andes. 
O primeiro é a motivação certa, uma 
combinação altruísta de compromisso e 
e humildade pessoal. 
Algorta estava decidido a ajudar um amigo
prestes a morrer, a 
ajudar os feridos no avião. 
Ele foi completamente altruísta e mostrou
os mesmos 
traços no grupo Bemberg onde, no fim das
contas, 
recomendou que abandonassem o trabalho
que estava fazendo 
por alguns motivos estratégicos, desistindo
de um trabalho. 
Os quatro indicadores de inovação potencial
da 
motivação certa são a combinação de
curiosidade, 
insight, compromisso e determinação. 
Não havia muito espaço para ser curioso
lá nos Andes. 
Mas Algorta foi o único que descobriu,
apesar de o 
piloto prestes a morrer dizer que estavam
no lado chileno, 
que era o lado argentino, observando que
a água que derretia 
estava fluindo para o leste, no
ocidente. 
Algorta mostrou grande compromisso motivando
os 
feridos e mostrou esse compromisso ao 
criar uma visão convincente e motivar as
mentes e os 
corações de pessoas no grupo Bemberg. 
Por fim, a determinação de Algorta permitiu
que ele 
sobrevivesse nos Andes e que ele continuasse
uma 
carreira em liderança e gestão muito eficaz
no 
grupo Bemberg na Argentina, em bons e maus
momentos. 
Se quiser contratar pessoas muito
bem-sucedidas que consigam 
passar de sobrevivente a diretor executivo,
como 
Algorta fez no grupo Bemberg, procure a
motivação 
certa e uma combinação de curiosidade,
insight, 
compromisso e determinação. 
ENTREVISTADOR 1:  Fantástico. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Mas vamos fazer
isso perfeito. 
E é um prazer. 
Tudo bem. 
Você já contratou-- 
Ah, droga. 
Desculpa. 
Não vai postar isso no YouTube. 
Tudo bem. 
Ok? 
Sim. 
DAVE:  [INAUDÍVEL]. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Você não faz
francês, certo? 
Sim. 
Ok. 
Você alguma vez já demitiu alguém e
depois 
contratou essa pessoa de volta? 
Eu já. 
O que aprendi com a experiência foi o
seguinte: 
Quando compramos com a nossa família um
rancho na Patagônia, 
o rancho ficava a mil quilômetros de
distância. 
Precisávamos de alguém de confiança e
contratamos uma pessoa 
chamada Gari. 
Ele trabalhava muito duro. 
Cavalgava até as montanhas congeladas dos
Andes no meio 
da noite para verificar o local. 
No entanto, logo depois, começamos a ter
problemas. 
Ele brigava com todos os vizinhos e não 
permitia que nenhum dos empreiteiros
trabalhasse lá. 
Uma vez me disse: "se você quiser contratar
tal pessoa, 
terá que me demitir". 
Então, com 48 anos, demiti a primeira
pessoa 
que já demiti na vida. 
Nos seis anos seguintes, tentamos todos
os tipos de 
substituições, mas ninguém se encaixava
muito bem. 
Assim, em família, tomamos a decisão de
contratar 
Gari de volta, a pessoa que eu tinha
demitido. 
Tudo funcionou sem problemas daquela
vez. 
Deixe-me lhe dizer o porquê. 
Se algum dia pensar em dar uma segunda
chance a 
alguém, busque três condições. 
Primeiro, você precisa saber qual o
benchmark, qual tipo 
de talento está disponível. 
Com isso, posteriormente, após os seis
anos, percebi 
o tipo de talento que estava disponível
na área e 
percebemos que Gari era um dos melhores
candidatos que 
conseguiríamos. 
Segundo, aceite as vantagens e
desvantagens. 
Algumas pessoas eram excelentes em 
tarefas administrativas, mas nunca montariam
em um cavalo. 
Outra pessoas amavam os aspectos físicos
do trabalho, mas não eram boas em 
lidar com outras pessoas. 
Percebemos que ninguém era perfeito e
também não podíamos 
esperar perfeição de Gari. 
Terceiro, e mais importante, perceba que
as competências são 
dinâmicas e que algumas pessoas não
indicadas para 
certas situações podem ser uma excelente
opção para o futuro. 
No começo da nossa fazenda na Patagônia,
a chave era 
reformar o local, com muitos empreiteiros
necessários, e 
isso não era ideal para Gari. 
No entanto, quando iniciamos a engorda de
bezerros da fazenda, 
o pulso firme de Gari para afastar os
caçadores se tornou um 
atributo valioso. 
Ficamos muito felizes em tê-lo de volta
por vários anos até 
que, por fim, decidiu se mudar para outro
lugar 
mais próximo de sua família. 
Por isso, considere dar segundas chances
verificando 
o benchmark certo, as concessões certas 
e as competências necessárias naquele
momento. 
Mais ou menos. 
DAVE:  [INAUDÍVEL]. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Sim. 
Ótimo. 
Você alguma vez já considerou contratar
de volta 
alguém que tinha demitido? 
Eu já. 
O que aprendi com a situação foi o
seguinte: 
Há alguns anos, compramos uma fazenda com
a nossa família na Patagônia. 
Morávamos a 1.000 quilômetros de
distância. 
Precisávamos de alguém de confiança para
cuidar do lugar e 
contratamos uma pessoa chamada Gari. 
Ele trabalhava duro. 
Acordava antes do amanhecer. 
Trabalhava na fazenda. 
Cavalgava até as montanhas congeladas dos
Andes no meio 
da noite para verificar o local. 
No entanto, logo depois, os problemas
começaram. 
Ele brigava com todos os vizinhos e
estávamos tendo 
problemas com os empreiteiros. 
Uma vez ele me disse: "Não aceito tal
pessoa aqui. 
Se quiser contratar essa pessoa, precisa
me demitir." 
Assim, com 48 anos e pela primeira vez,
demiti alguém. 
Durante os seis anos seguintes, contratávamos
e demitíamos 
as pessoas até que minha esposa Maria me
disse: "Claudio, 
e se recontratássemos Gari?" 
Dá para imaginar o dilema? 
Decidimos recontratá-lo e ele se saiu
muito bem. 
O que aprendi com a situação foi o
seguinte: 
Primeiro, se algum dia pensar em dar uma
segunda chance a 
alguém, tenha um parâmetro de 
referência do mercado. 
O mercado gaúcho na Patagônia era limitado
e logo 
percebemos que Gari era um dos melhores 
candidatos daquele mercado. 
Segundo, considere os trade-offs. 
Ninguém é perfeito. 
Alguns candidatos eram excelentes em 
tarefas administrativas, mas nunca montariam
em um cavalo. 
Outros eram excelentes nos aspectos
físicos 
do trabalho, mas em alguns casos eram
totalmente 
analfabetos. 
Vimos que nenhum candidato era perfeito
e não podíamos 
esperar que Gari também fosse perfeito. 
Terceiro, e mais importante, as competências
são dinâmicas. 
Algumas pessoas que talvez não sejam
estrelas ou não se 
saíram bem em algumas situações podem ser
excelentes 
em outras situações. 
Nos primeiros anos da fazenda na Patagônia,
a prioridade era 
reformar o local e precisávamos dos
empreiteiros 
e de alguém que pudesse trabalhar com eles
ou 
pelo menos tolerá-los. 
Mas quando concluímos o trabalho e
começamos 
a engorda de bezerros na fazenda, a
prioridade era afastar 
os caçadores ilegais e o pulso firme de
Gari era excelente. 
Ficamos muito felizes em ter Gari de volta
por muitos 
anos, até que ele decidiu se mudar para
viver mais perto da 
família dele. 
Por isso, você deve considerar segundas
chances, mas 
sempre verifique. 
Primeiro, qual é o benchmark de talento
e como a 
pessoa se compara a ele. 
Em segundo lugar, quais trade-offs você
precisa fazer? 
E terceiro e mais importante, quais são
os desafios, e 
a pessoa preenche os requisitos 
para o sucesso? 
ENTREVISTADOR 1:  Dizendo "todos os dias
no seu trabalho", não quero 
sugerir que você recontrate as pessoas
que demitiu. 
Mas, de qualquer forma, você pensa no
grupo ideal 
de candidatos. 
Sim. 
Quer fazer apenas o final? 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Sim, do terceiro
ponto, ok? 
ENTREVISTADOR 1:  Sim. 
Ok. 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Terceiro,
reconheça que as 
circunstâncias importam e que uma pessoa
que antes 
não tenha sido adequada para o trabalho
pode ser a opção 
perfeita para o futuro. 
Nas fases iniciais da nossa fazenda na
Patagônia, a 
prioridade era reformar o lugar, trabalhar
com empreiteiros ou pelo 
menos com alguém capaz de tolerá-los. 
Gari era péssimo nisso. 
No entanto, quando iniciamos a engorda de
bezerros e a criação 
de gado, o pulso firme de Gari com vizinhos
e caçadores ilegais 
foi um atributo ideal. 
Por isso, sempre que fizer grandes decisões
sobre pessoas, 
até mesmo quando considerar segundas
chances, 
sempre verifique o benchmark certo para
o cargo 
que está procurando, os trade-offs certos
e as 
circunstâncias certas. 
Aprendi essas lições na nossa fazenda na
Patagônia e agora 
aplico o que aprendi no meu trabalho com
empresas 
em todo o mundo. 
ENTREVISTADOR 1:  Ótimo. 
Você sentiu-- ficou mais claro e um pouco
mais suave. 
Sim. 
Quer fazer mais uma vez desde o 
começo só para ver? 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Não. 
Tudo bem. 
Desde o início. 
Certo? 
ENTREVISTADOR 1:  Sim, desde o início. 
O que pensa sobre demitir alguém que já
contratou? 
CLAUDIO FERNANDEZ-ARAOZ:  Você alguma vez
já considerou 
recontratar alguém que tinha demitido? 
Eu já. 
O que aprendi com a situação foi o
seguinte: 
Há muitos anos, compramos uma fazenda com
a 
nossa família na Patagônia. 
Como ela ficava a 1.000 quilômetros de
casa, precisávamos de 
alguém de confiança e contratamos Gari,
como é chamado, para 
ficar responsável pelo lugar. 
Ele trabalhava duro, acordava antes do
amanhecer, cavalgava 
até as montanhas congeladas dos Andes no
meio da noite para 
verificar o local. 
No entanto, logo após a contratação, os
problemas começaram. 
Ele brigava com todos os vizinhos e todos
os 
empreiteiros que trabalhavam. 
Um dia ele me disse: "Se quiser contratar
tal empreiteiro, 
terá que me demitir." 
Assim, com 48 anos, pela primeira vez na
vida, demiti alguém. 
Nos seis anos seguintes, tivemos todo tipo
de pessoas 
trabalhando na fazenda. 
Os resultados eram terríveis. 
Então, um dia, minha esposa Maria disse:
"Claudio, e se 
recontratássemos Gari? 
Dá para imaginar o dilema. 
Mas afinal recontratamos Gari e tudo
funcionou muito bem, 
e o que eu aprendi com a situação foi: 
Primeiro, verifique o benchmark. 
Depois de vários anos, vimos como era o
mercado 
gaúcho na Argentina e percebemos que Gari
era 
um candidato muito forte. 
Segundo, considere os trade-offs. 
Entre as pessoas que contratamos, algumas
eram ótimas em 
tarefas administrativas, mas jamais
montariam em 
um cavalo no meio da noite. 
Outras eram excelentes nos aspectos mais
físicos do 
trabalho, mas eram analfabetas e não
sabiam 
lidar com tarefas administrativas
básicas. 
Percebemos que nenhum candidato era completo
e 
também não podíamos esperar isso de
Gari. 
Terceiro, e mais importante, entenda que
as circunstâncias importam. 
Inicialmente, era essencial reformar 
o lugar e trabalhar com empreiteiros ou
pelo menos 
ter alguém no comando que pudesse, 
no mínimo, tolerá-los. 
Gari era péssimo nisso. 
Porém, quando o trabalho dos empreiteiros
terminou, 
iniciamos a engorda de bezerros e criação
de vacas e, 
para isso, o pulso firme de Gari com os
caçadores ilegais foi 
excelente. 
Nunca perdemos um único animal e ficamos
felizes em tê-lo 
de volta até que ele decidiu se mudar,
após vários 
anos, para ficar mais próximo da família
dele. 
Assim, no futuro, quando tomar decisões
sobre pessoas, 
não hesite em considerar uma segunda chance
para 
alguém, mas sempre compare essa pessoa 
ao benchmark, verifique quais trade-offs
você 
está fazendo e se, nas circunstâncias
atuais, essa pessoa 
teria as competências certas 
para a situação. 
Fazer isso foi o que aprendi na Patagônia
e 
o que aplico todos os dias trabalhando
com empresas 
ao redor do mundo. 
