	Talvez o erro mais grave que uma empresa pode cometer é ficar tão confiante no sucesso e na posição no mercado que acaba não vendo de onde virão os concorrentes e no que exatamente  acertarão. 
	Meu exemplo favorito é a Haier, empresa de eletrodomésticos chinesa, atualmente a maior do mundo. Mas ela ainda não era a maior do mundo há uns 10 anos. A empresa fez o seguinte: Ela ouviu o cliente e nunca o culpou pelo suposto uso indevido dos produtos. 
	Inclusive há um episódio famoso sobre a Haier na China. Quando descobriram que algumas máquinas de lavar roupas estavam quebrando, enviaram responsáveis que detectaram que o motivo para as falhas nas máquinas era o fato de os clientes não as usarem apenas para lavar roupas, mas também para lavar vegetais. 
	E a Haier poderia ter feito o que a típica empresa americana ou europeia faria, que é culpar os clientes e dizer a eles: "você não deve  usar o produto assim". 
Em vez disso, voltaram ao laboratório e criaram uma máquina de lavar roupas tão resistente que os clientes  pudessem, além de lavar roupas, também lavar legumes e vegetais. 
