	Um dos exemplos de ponto cego sobre o qual falamos no livro "Antiético, eu?" é a tendência a exigir muito crédito. O exemplo clássico disso, segundo os professores Ross e Sicoly, é perguntar ao marido e a mulher:"qual porcentagem de trabalho doméstico você faz?" e somar os dois números. Em vez de se chegar a aproximadamente 100% — que seria o certo se marido e esposa estiverem fazendo todo o trabalho — em média as duas pessoas relatam que fazem 130% do trabalho. 

	Quando analisamos coautores de artigos acadêmicos escritos por quatro professores perguntamos a cada um dos quatro: "qual porcentagem do trabalho você fez?", ao somar as quatro porcentagens, chegamos a cerca de 140%. 

	Então, essa tendência a exigir muito crédito é um fenômeno muito presente. Mas sabemos que, em parte, isso ocorre porque as pessoas pensam no que fazem sem pensarem no que as outras pessoas fazem. Assim, se em vez de perguntar à pessoa A: "qual porcentagem A fez?", pedirmos que diga qual percentagem do trabalho as pessoas A, B, C e D fizeram,o valor que ela atribui a si mesma baixa. 

	Ao individualizar as outras três pessoas, tendemos a reconhecer as contribuições dos outros e ser menos egoístas em nossa tendência a exigir muito crédito. 
