Um importante tema de "Antiético, eu?" é
que, ao pensar em 
ética nas organizações, precisamos nos
afastar do 
modelo: "estamos tentando lidar com algumas
maçãs podres". 
Do ponto de vista de “Antiético, eu?”,
embora haja algumas 
maçãs podres no comportamento corrupto
intencional, 
o que precisamos fazer é ver quantos de
nós 
se envolvem em comportamentos antiéticos
sem saber que 
estão fazendo isso. 
Como vemos os comportamentos antiéticos
ao nosso redor e 
mesmo assim não tomamos uma atitude. 
Na nossa opinião, precisamos tratar a
ética 
como um tópico mais amplo que a avaliação
consciente de 
algumas maçãs podres 
e começar a pensar: "Como criamos uma
organização 
na qual as pessoas façam a coisa certa e
saibam 
como as ações delas podem prejudicar
tanto 
a organização quanto a sociedade em
geral?" 
Há uma série de táticas que as organizações
e 
pessoas podem usar. 
Uma delas é examinar suas decisões —
observar 
a natureza das decisões, não só a
natureza 
das intenções. 
Outra tática que os executivos podem usar
é pensar mais 
em como os incentivos e a cultura 
que estão criando afetam o comportamento
dos 
funcionários de toda a organização. 
Muitas vezes, os executivos criam incentivos
com grandes 
chances de levar a maus comportamentos,
mas 
não sabem que estão fazendo isso. 
Um dos exemplos que citamos no livro é 
da Major League Baseball. 
O final da década de 1990 até o começo do
novo 
milênio foi o auge da crise com
esteroides. 
Ficou claro que muitos jogadores de
beisebol, 
inclusive muitas estrelas, estavam usando
esteroides. 
Talvez eles tenham tido comportamentos
dissimulados e 
negado situações, podendo haver vários
problemas jurídicos 
relacionados. 
Mas acreditamos que a parte fascinante
do 
escândalo com esteroides não é que os
jogadores com uma 
carreira limitada usassem esteroides. 
É o fato de a Major League Baseball, o
sindicato de jogadores 
e os donos de equipe, incrivelmente,
criarem um 
ambiente no qual era muito previsível que
os jogadores 
usassem esteroides, onde aqueles que não
usavam 
tinham uma desvantagem competitiva porque
tantos 
outros estavam fazendo isso. 
Assim, cria-se um ambiente onde é fácil
prever 
que ocorrerá uma infração. 
E foram os executivos que criaram esse
ambiente 
tão previsível. 
Do ponto de vista dos responsáveis, acho
que vimos 
um "enfraquecimento ético", como chamamos
no livro. 
Eles estavam se concentrando nos ingressos
e nas receitas. 
Enquanto o escândalo de esteroides estava
acontecendo, 
tudo ia muito bem com relação ao 
lucro com os esportes, porque quanto mais
"home runs", 
maior a alegria dos fãs. 
E tudo parecia bem. 
As dimensões éticas do que estavam fazendo,
por meio 
da negligência que acontecia e do incentivo
implícito 
do uso de esteroides, desapareciam de
vista. 
