	Esse é um caso de elaboração de orçamento de capital que ensinei recentemente. Havia três projetos para os alunos escolherem e um pequeno cálculo antes disso. 
Eles faziam o cálculo e definiam em qual projeto queriam investir. Depois de 45 minutos de discussão, faço uma votação. Um terço da turma escolhe o  projeto A, um terço quer o projeto B e um terço escolhe o projeto C. Digo: "Vamos voltar e analisar a situação. Como é possível todos lerem o mesmo caso, com os mesmos dados e análise, e chegarem a conclusões tão diferentes?"Conversamos sobre como cada um fez a própria escolha. 
	Percebemos que cada pessoa na turma escolheu um projeto preferido e então fez os cálculos ao contrário, partindo de premissas para que aquele  projeto fosse o vencedor. Isso explica bem como tomamos nossas decisões como seres humanos. Acreditamos em um sistema muito elaborado e objetivo, com números, dados quantitativos e análises. Mas, no fim das contas, todos somos subjetivos. São as preferências que determinam nossas ações, números são apenas uma das ferramentas. 
	Conhecer essas predisposições, saber que, mesmo com números, no fim das contas a decisão é subjetiva,é muito importante na avaliação de desempenho. Quando avaliamos pessoas em vez de projetos, essas predisposições ficam ainda mais  evidentes. Esse é o primeiro aspecto que precisamos reconhecer. Tudo é subjetivo, mesmo se fingirmos que há objetividade. 
	Em segundo lugar, vale lembrar que na avaliação de desempenho subjetiva sempre há inflação de notas. As pessoas acham muito difícil dar feedback negativo e gostam de dizer que todos estão acima da média. 
	Mas a solução nesse caso não é partir para uma análise mais objetiva, mas sim fazer a avaliação subjetiva funcionar, conhecendo os próprios vieses cognitivos. Sabendo que decidimos de forma subjetiva e que no fim das contas é necessário que uma avaliação de desempenho subjetiva funcione, sem exageros na inflação de notas, acredito que teremos um sistema de avaliação muito melhor. 
