	Aprendi uma lição valiosa em um projeto  em que pediram para eu ser a chefe de  uma equipe que estava preparando uma série de vídeos digitais para um cliente importante.  Eles eram  uma equipe jovem, muito capacitados no que faziam,  bem informados. Mas também estavam  acostumados ao funcionamento de uma start-up e, assim, não estavam habituados a ter um gerente por perto. 
	No começo do projeto, comecei a ver sinais de que havia diferentes níveis de expectativa e compreensão de como trabalhar em equipe, de como uma equipe experiente trabalha. Por exemplo, percebi nas reuniões que a equipe não estava acostumada a estruturá-las, a fazer apresentações formais entre a equipe deles e a equipe do cliente,definir  os papéis claramente e assim por diante, para os membros das equipes procurarem uns aos outros. 
	Percebi que, quando comecei a falar sobre a implementação de ferramentas padrão de gestão de projetos, eles não sabiam o que eram, por exemplo. Então, percebi que eu precisava  ajustar meu estilo. Em vez de assumir uma função mais diretiva, optei por uma abordagem de coaching, na qual tentaria capacitar os membros da equipe a concluírem as tarefas necessárias. 
	Houve um exemplo notável  no qual estávamos prestes a perder nossa data de lançamento, quando iríamos entregar o primeiro conjunto de vídeos para o cliente. 
Isso seria lamentável,  tanto em relação à confiança do cliente quanto à necessidade de redefinir o cronograma para o projeto inteiro. 
	Então, me reuni com o líder técnico e discuti com ele as opções que ele tinha para lidar com a situação, os prós e contras,as opções, os resultados esperados de cada uma, considerando que isso daria a ele algumas ferramentas e opções de escolha. Então, ele poderia seguir adiante com aquela que pensasse ter mais chance de sucesso. 
	E deu certo. Conseguimos cumprir o prazo, o que foi um grande alívio. E o projeto continuou. O cliente ficou muito satisfeito no final, o que, claro, é desejável. 
	Mas também foi gratificante no final, para mim, sob dois aspectos. Um deles foi que a equipe disse que adoraria trabalhar comigo novamente, o que é gratificante em qualquer circunstância. Mas, nesse caso, foi especialmente gratificante porque percebi que havia aprendido uma nova maneira de interagir com uma equipe, que mudou de um papel mais autoritário e diretivo para outro em que orientei mais, fui mais colaborativa e capacitei os membros da equipe. E isso foi realmente uma lição satisfatória para mim, um papel importante para me lembrar nos projetos seguintes. 
