ASSUNTO:  Em 2003 e 2004, na comunidade
médica, estávamos nos 
preparando para o possível surto mundial
de um novo 
tipo de gripe. 
A gripe é um vírus. 
Ela circula todos os anos. 
As pessoas conhecem bem a gripe. 
Mas ela pode sofrer uma grande mudança e
ser muito 
diferente do que elas estão acostumadas.
A maioria das pessoas deve se lembrar da
gripe aviária, 
como foi chamada. 
Nós a chamamos de H5N1 na comunidade
científica. 
Mas era um novo tipo de gripe que os
humanos não tinham 
tido antes 
e estava causando uma mortalidade
terrível. 
Mais de metade das pessoas infectadas
estavam morrendo. 
E estávamos muito preocupados com as
implicações se 
ela se tornasse uma doença infecciosa
prolongada 
espalhada pelo mundo todo. 
Fizemos muito planejamento, avaliamos
muitas situações 
diferentes. 
E uma das situações que avaliamos foi 
a distribuição de medicamentos
antivirais. 
Há alguns medicamentos que têm como alvo
a gripe e 
parecia que eles ajudariam a limitar o
nível de risco à vida 
desse vírus. 
Uma das situações desafiantes que percebemos
— 
fizemos um exercício em Boston para avaliar
como 
os hospitais responderiam se aquela pandemia
ou 
infecção viesse para a cidade. 
O que percebemos é que os hospitais estavam
fazendo 
escolhas diferentes sobre o uso, na época,
de um 
suprimento muito limitado de medicamentos
antivirais. 
Sabíamos que não tínhamos o suficiente
para todos. 
Um hospital havia optado por dar a medicação
antiviral 
para as pessoas nas primeiras 48 horas de
sintomas. 
É nesse momento que a ciência diz que o
medicamento 
provavelmente é mais eficaz. 
Outro hospital tomou a decisão de dar os
antivirais somente para as pessoas mais
enfermas da 
unidade de terapia intensiva, com maior
risco de morrer, 
porque achava que assim talvez salvaria
o 
maior número de vidas, ainda que o
conhecimento científico 
sobre isso não fosse grande. 
Outro hospital disse que os médicos e
enfermeiros nas 
linhas de frente não teriam uma vacina
disponível. 
Não havia nenhuma vacina na época para
aquela infecção. 
Então, eles queriam salvá-los para garantir
que 
os profissionais de saúde fossem trabalhar
e ajudar a salvar 
o máximo de vidas e cuidar do máximo 
de pessoas possível. 
Eles achavam que deviam isso aos seus
profissionais. 
Outro hospital, de forma bem sincera,
disse que não 
se sentia confortável com algumas dessas
discussões éticas. 
Ele iria usar os medicamentos sempre que
seus 
profissionais quisessem usá-los e não
tentar 
coordenar a resposta. 
Acredito que isso destacava a
importância 
de uma tomada de decisão ética e a
importância de 
uma tomada de decisão coordenada e
transparente ao passar 
por situações éticas muito difíceis. 
Acho que muitas pessoas podem adotar uma
das 
opções que pareça a melhor para elas. 
Mas acho que a maioria das pessoas
provavelmente entende 
que essas opções são, na maioria, bastante
razoáveis. 
E que não havia uma escolha certa óbvia
entre as diferentes 
escolhas feitas pelos hospitais. 
Mas o que realmente importa é ser coerente
e 
justo em qualquer princípio aplicado nesse
tipo 
de processo de tomada de decisão. 
Do ponto de vista de saúde pública, se o
público visse 
que diferentes hospitais estavam dando os
medicamentos de 
maneiras diferentes, isso poderia levar
a um 
caos, no qual os hospitais seriam escolhidos
pelos 
pacientes de acordo com a chance de 
receber tratamento lá. 
Isso, na verdade, não leva a uma boa
assistência médica 
ou a um uso eficiente de recursos. 
Provavelmente leva a menos vidas salvas,
em vez de mais. 
Então, começamos a ter discussões sobre
a 
importância de uma decisão coordenada
entre as autoridades 
públicas de saúde e tentamos definir que,
quando tivéssemos 
uma alocação de recursos escassos,
deveríamos 
agir de maneira parecida. 
Infelizmente, na medicina de desastres,
em 
situações de doenças infecciosas pandêmicas,
quando uma 
doença infecciosa atravessa toda uma
comunidade, há 
diversos dilemas éticos possíveis sobre
quem 
recebe quais recursos, se não houver o
suficiente. 
Mais importante que a decisão específica
seriam 
os princípios por trás dela, de que é
preciso ser justo, 
não pode haver preconceitos, é preciso
ser transparente. 
Você deve dizer por que está tomando certa
decisão 
para que as pessoas entendam que há um 
processo de raciocínio por trás disso,
que a transparência é 
extremamente importante. 
É preciso se basear em evidências, usar
a ciência 
disponível, mostrar os dados por trás do
motivo para você 
tomar a decisão que está tomando. 
Em alguns casos, esses dados podem ser
muito escassos. 
Mas continuar tentando mostrar por que é
útil 
é muito, muito importante. 
Por outro lado, acredito que assegurar
coerência 
com as pessoas à sua volta, ter alguma
forma de informar 
esse processo de tomada de decisão é muito
útil. 
Durante esse exercício de conversa sobre
as estratégias 
de alocação de recursos para o medicamento,
as pessoas 
ficavam desconfortáveis ao escolher uma
estratégia que não fosse 
a opção que parecesse a melhor para
elas. 
Mas, no final, todos concordavam que a
importância de 
uma tomada de decisão honesta, transparente,
justa e consistente 
superava a defesa específica de 
um tipo de estratégia. 
Como comunidade, tanto na cidade 
quanto no estado, acho que conseguimos
chegar a um consenso 
sobre algo que, felizmente, nunca precisamos
usar. 
Mas isso foi de grande valia, pois avaliamos
futuros dilemas 
éticos que ainda podem estar no horizonte,
para os quais 
vejo princípios com os quais podemos
trabalhar. 
ENTREVISTADOR 1:  Bom. 
Insight três, take dois. 
ASSUNTO:  Em 2003 e 2004, houve um novo
tipo de 
gripe que estava começando a circular ao
redor do mundo. 
As pessoas talvez se lembrem da gripe
aviária. 
H5N1 é como a chamávamos na medicina. 
Ela de fato era muito assustadora na época,
como possibilidade. 
Era uma doença que estava matando mais da
metade das 
pessoas infectadas. 
Caso se tornasse uma doença transmissível
prolongada no 
mundo todo, ela ameaçaria milhões 
e milhões de pessoas. 
No mundo da medicina, no mundo da medicina
de desastres, 
começamos a planejar como responder se
essa doença 
começasse a se espalhar. 
Fizemos uma série de exercícios para pensar
nas 
possibilidades que precisaríamos levar em
consideração. 
Uma das discussões mais desafiadoras que
tivemos foi 
de como usar os medicamentos antivirais.
Havia na ciência a compreensão de que
esses medicamentos 
limitariam a mortalidade, salvando vidas
de pessoas que 
poderiam estar infectadas. 
Mas não tínhamos uma quantidade
suficiente. 
Eles simplesmente não davam para todo
mundo. 
Então, aqui em Boston, os hospitais fizeram
um exercício 
e conversamos sobre o uso dos medicamentos
antivirais. 
Um dos hospitais abordou o uso limitado 
de medicação com a estratégia de dá-la
somente a pessoas 
que tivessem sintomas nos dois primeiros
dias da doença. 
É essa janela que a ciência indica que 
provavelmente é mais eficaz. 
Mas outro hospital queria usar as medicações
somente para 
as pessoas mais enfermas da unidade de
terapia intensiva, 
com maior risco de morrer, porque achava
que 
isso ajudaria a salvar o maior número de
vidas. 
Um terceiro hospital queria usar as
medicações para 
proteger os médicos e enfermeiros, para
continuar 
tendo médicos e enfermeiros para cuidar
de todas as vítimas 
dessa doença terrível. 
Naquela época, não havia nenhuma vacina
para proteger 
os médicos e enfermeiras. 
Então, eles consideravam sua responsabilidade
ética 
proteger a força de trabalho, além de ser
uma boa estratégia 
para assegurar uma força de trabalho que
pudesse 
ir ao trabalho. 
Um quarto hospital não se sentia confortável
com a 
tomada de decisão ética e deixou que os
profissionais 
individualmente fizessem o que achassem
melhor, sem 
dar uma orientação centralizada. 
Acredito que uma das coisas mais difíceis
é que, embora 
pessoas diferentes possam escolher tipos
diferentes de estratégia, 
algumas favorecendo uma e não outra, a
maioria das 
pessoas concorda que as estratégias em si
são 
bastante razoáveis. 
Não acredito que haja uma resposta certa
óbvia entre 
essas estratégias sobre o que deve ser
feito. 
Como uma cidade e comunidade, acho que 
enfrentamos o desafio ético da
possibilidade 
de o público ver diferentes hospitais,
diferentes 
médicos e diferentes sistemas fazerem
diferentes escolhas. 
Isso poderia levar a um caos, no qual os
pacientes 
escolheriam um hospital na impressão de
onde 
havia maior probabilidade de receber
atendimento. 
Isso seria, na verdade, um uso ineficiente
de recursos 
e poderia levar a resultados muito piores
do que se todos nós 
fizéssemos a mesma coisa. 
Por isso, tivemos várias discussões,
algumas bastante 
desconfortáveis, mas conversamos sobre
como tomar 
essas decisões de forma coordenada. 
Isso ocorreu não apenas em nossa cidade,
mas em 
nível nacional também. 
Que bom que temos alguns princípios 
para melhor apoiar a 
ética em tempos de crise. 
Em primeiro lugar, acho importante ser
justo, 
não privilegiar um grupo em detrimento de
outro, tendo 
essa percepção e a realidade da justiça 
em tudo que você fizer. 
Também é preciso haver transparência. 
É importante dizer por que você está
fazendo a escolha 
e informar qual escolha está fazendo. 
Existe ciência por trás disso. 
As pessoas avaliaram a probabilidade de
o público apoiar 
decisões éticas muito difíceis. 
Quanto mais transparente você for, maior
a chance 
de acreditarem que você fez a escolha
certa. 
Com certeza, você deseja fazer a escolha
com base nos melhores 
dados disponíveis sobre o que 
levará aos melhores resultados. 
Na medicina, especialmente nas novas
doenças infecciosas, 
esses dados podem ser bem escassos. 
Talvez não haja muitos. 
Mas é preciso usar o que existe de ciência
para 
assegurar que as pessoas saibam por que
você 
está escolhendo determinado caminho. 
Mas no fim, realmente vale ser
coordenado. 
Por outro lado, se houver inconsistência
em um sistema, 
os profissionais e o público terão menos
confiança no 
sistema se o médico A fizer uma opção e
o médico B 
fizer outra opção. 
Então, tivemos conversas em muitos hospitais
sobre 
esse tipo de desafio ético. 
E, embora as pessoas preferissem outra
decisão, elas 
entendiam a importância da tomada de
decisão justa, transparente 
e ética. 
Acredito que haja mais chance de elas
serem coerentes 
se pensarem sobre isso com antecedência.
Acho que esse princípio se aplica fora
da doença 
infecciosa e da medicina, que ao enfrentar
desafios éticos 
difíceis, você precisa ser justo,
transparente 
e franco com a equipe 
e com o público. 
Acredito que os funcionários têm mais
chance de agir em conjunto, 
seguindo a orientação centralizada 
ao compreenderem o princípio por trás
dela. 
Se todos agirem da mesma maneira, a
eficiência e a 
a chance de dar certo é muito maior do
que se cada um fizer 
sua própria decisão ética. 
Acredito que esse tipo de preparação para
desafios 
éticos, para todos estarem preparados e
seu sistema estar 
preparado, tem muito mais chances de 
gerar um bom resultado. 
ENTREVISTADOR 1:  Ótimo. 
ENTREVISTADOR 2:  Insight três, take
três. 
ASSUNTO:  Nos anos de 2003 e 2004, começamos
um planejamento sobre 
a possibilidade de haver um novo surto de
doença infecciosa, 
com um novo tipo de gripe. 
A maioria das pessoas deve se lembrar da
gripe aviária, que 
foi chamada de H5N1 
na comunidade médica. 
Mas foi uma época muito assustadora. 
Esse tipo de gripe era diferente 
da gripe sazonal e mais de 50% das
pessoas 
infectadas estavam morrendo — 
era uma doença muito grave. 
Pensamos em como reagir como comunidade 
e uma das opções era dar medicamentos
antivirais, 
medicamentos sob prescrição que poderiam
limitar o número de 
mortes. 
Um dos maiores desafios era a falta de
quantidade suficiente. 
Então, quando pensamos em como alocar
esses 
medicamentos escassos, 
nos perguntamos quem deveria tomá-los. 
Aqui em Boston, entre os hospitais da
cidade, o que 
fizemos um exercício. 
Todos discutiram as estratégias de
alocação. 
E o que descobrimos é que um hospital
planejou usar seu 
suprimento limitado apenas nos dois
primeiros dias de 
sintomas, quando a ciência dizia que o
medicamento 
provavelmente é mais eficaz. 
Outro hospital planejava usar os medicamentos
apenas para 
os pacientes mais enfermos da unidade de
terapia intensiva, pois 
achava que eles tinham maior risco de
morrer. 
Um terceiro hospital queria usá-los para
os médicos e 
enfermeiros, assegurando a proteção dos
funcionários e 
as condições deles de irem trabalhar e
cuidar de 
todos os pacientes no hospital. 
A meu ver, mais desafiador foi que,
embora 
as pessoas pudessem fazer uma escolha
entre 
as três disponíveis, a maioria delas devia
concordar que 
todas eram opções razoáveis se você
estivesse tentando 
salvar vidas e oferecer o maior
benefício. 
Assim, descobrimos como hospital e comunidade
de saúde que 
pode haver muitos desafios éticos entre 
boas opções parecidas quando não há uma 
escolha certa óbvia. 
Percebemos, ainda, que os médicos e
enfermeiros 
estavam menos dispostos a seguir orientações
se vissem que 
havia muitas opções diferentes e não 
entendessem a justificativa para essas
escolhas. 
Então, analisamos os princípios de como
coordenar nosso 
uso de recursos da forma mais eficaz
para 
salvar vidas e mais provável de ser
entendida e 
adotada pelo público. 
Analisamos quais deveriam ser os princípios
dessa 
tomada de decisão. 
Notamos que os médicos e enfermeiros
precisavam entender 
o valor real de uma tomada de decisão
coordenada, 
que se um hospital desse medicamento 
a um grupo e outro a um grupo diferente,
isso poderia levar 
a um caos e as pessoas iriam ao hospital
que achassem 
correto para o seu tipo de sintomas. 
Isso, na verdade, resultaria em uma alocação
de recursos pior, 
resultados piores, mais mortes, do que se
estivéssemos 
alinhados. 
Se os médicos e enfermeiros entendessem
a razão de a escolha 
dos hospitais estar certa, mesmo se não
fosse 
a primeira escolha deles, eles ficariam
mais 
dispostos a adotá-la ao entender por que
aquela 
decisão foi tomada. 
Eles também estariam mais dispostos a
adotar a decisão se 
entendessem que ela era justa porque
queríamos 
dizer: "Estamos tentando salvar mais vidas
em toda a 
população, e não favorecer determinados
grupos". 
Era importante ser transparente, 
esclarecer a discussão confusa de ética
para as pessoas 
entenderem que os problemas estavam sendo
tratados, 
que não eram simples e não envolviam
simplesmente 
uma decisão arbitrária, mas que havia
muito esforço 
naquela discussão. 
Por fim, era importante falar sobre 
todos os dados usados para tomar aquela 
decisão, para as pessoas entenderem nossa
tentativa de 
usar o melhor conhecimento científico e
os melhores dados 
naquela tomada de decisão. 
Acho que, na verdade, esses princípios se
aplicam a muitas 
situações, não apenas à medicina 
de desastres ou à medicina em geral. 
Diante de uma decisão ética difícil, é 
importante ser justo e transparente 
e mostrar às pessoas que você está lutando
contra 
um problema difícil. 
Também é importante falar sobre os dados
que 
embasam sua decisão para que as pessoas
entendam a 
justificativa para suas ações. 
Depois, reconheça que está dialogando
com 
dois grupos diferentes: 
seu grupo interno, que deve seguir a
orientação em 
uma situação ética difícil enquanto grupo,
sendo 
muito importante e valioso todos tomarem
uma 
decisão semelhante, e não tomarem sua
própria decisão 
ética e criarem a própria estratégia de
alocação de recursos 
quando houver um dilema à sua frente. 
Acho mais provável que você consiga
fazer 
o grupo trabalhar em unidade. 
Em segundo lugar, acho mais provável o 
público acreditar que você está sendo
justo, transparente e 
honesto se explicar tudo para eles. 
É mais provável que o apoie nessas decisões
éticas difíceis 
se você seguir esses passos do processo.
ENTREVISTADOR 1:  Ótimo. 
