	Quando você pensa em líderes eficazes, o que lhe vem à mente? Para muitas pessoas, é a ideia de que é tudo questão de carisma, ou você tem ou não tem. 
Mas estudos mostram que pessoas poderosas podem ter outro fator em comum, algo que podemos controlar: hormônios. Especificamente, homens e mulheres poderosos tendem a ter  testosterona relativamente elevada, o hormônio da dominação, e cortisol baixo, o hormônio do estresse. Esse perfil hormonal específico está relacionado a maior disposição a correr riscos, procurar desafios e superar situações estressantes – todosos elementos principais de uma liderança eficaz. 
Embora haja diferenças nos níveis hormonais de cada pessoa, eles não são imutáveis. Na verdade, eles variam dia a dia, hora a hora e até mesmo minuto a minuto. 
Ou seja, você pode alterar seus níveis hormonais usando algo simples como o movimento – colocar seu corpo em posturas amplas, mais abertas, ou "poses de poder".Vejamos algumas regras e exemplos. 
	Primeiro, compreenda a ciência. Quando você está nervoso e inseguro, seu cortisol sobe e sua testosterona diminui. Quando você está se sentindo forte e confiante, o oposto acontece. Assim, ao fazer uma pose de poder você sinaliza confiança e poder não só para as pessoas ao seu redor, mas também para o próprio cérebro.Na verdade, você está configurando o cérebro para enfrentar e até mesmo vencer os desafios de liderança que enfrentar. 
	Segundo, aqueça em particular. As poses de poder mais eficazes são as mais amplas. Antes de uma grande reunião da equipe ou apresentação à diretoria, feche a porta do seu escritório ou encontre um canto tranquilo e alongue bem o corpo. Alongue-se o máximo que puder. Separe as pernas, com as mãos no quadril, ou incline-se para trás na cadeira e coloque os pés sobre a mesa. A testosterona sobe, o cortisol diminui.
	Terceiro, dê uma moderada em público. Quando estiver liderando o grupo, você não deve parecer como se estivesse tentando dominá-lo. Assim, adote uma postura reta e ampla o mais natural possível. Levante o queixo, fique ereto, apoie as mãos no encosto da cadeira ou outro apoio, faça gestos abertos. A testosterona permanece alta, o cortisol permanece baixo. 
	Quarto, faça disso um hábito. As pessoas em cargos de liderança devem sentir e mostrar confiança sempre que possível se quiserem que suas equipes as sigam. 
	Portanto, pense mais no seu corpo. Pare de se curvar sobre o laptop ou de se amontoar no BlackBerry. Estique-se, ocupe mais espaço e seus níveis hormonais irão a começar a parecer o de um líder. 
