Tomada de decisão: é isso que gerentes e
líderes fazem. 
Tomamos decisões sobre táticas, pessoas
e estratégia 
o dia inteiro. 
As decisões impulsionam as organizações.
Em minha experiência como consultor de
estratégia 
organizacional, vi muitas empresas
conceituadas 
perderem oportunidades porque os executivos
não tomam uma 
decisão ou não conseguem fazê-lo. 
A boa notícia é que você pode resolver os
gargalos 
seguindo algumas regras. 
Parando para pensar, as empresas devem
tomar decisões 
para gerar resultados. 
Primeiro, envolva as pessoas certas. 
Não muitas nem poucas, mas as pessoas
certas. 
É tentador pensar na tomada de decisão
como algo 
que precisa passar pela cadeia de comando,
mas todos 
sabem que as conversas que realmente levam
a 
um consenso e a um bom termo nem sempre 
obedecem ao organograma. 
E nem precisam obedecer. 
Considere o fator de custo na tomada de
decisão. 
Os funcionários seniores são envolvidos
em problemas 
solucionáveis sem eles? 
Grupos importantes que devem ser envolvidos,
como TI ou 
jurídico, foram incluídos tarde demais? 
A quantidade de tempo gasta com a decisão
é proporcional 
à escala da decisão? 
Todos já participaram de reuniões cuja
decisão foi 
se reunir novamente na terça-feira
seguinte. 
Isso não é uma decisão, porque não há uma
ação 
nem resultados mensuráveis. 
A segunda regra é ser ágil. 
Empresas de alto desempenho tendem a
reduzir as regras 
de tomada de decisão rígidas e os processos
complicados. 
Antes, elas enfatizam os valores fundamentais
e uma linguagem 
comum, compartilhada por todos, do CEO
para baixo. 
Crie consenso para dividir as decisões em
três 
categorias: estratégicas, rotineiras e
urgentes. 
A reunião é para decidir sobre um amplo
plano de ação para 
os próximos anos? 
Ou queremos resolver os problemas de agora,
hoje mesmo? 
Podemos chegar a um acordo sobre qual
decisão precisa 
de nossa atenção imediata? 
Se você conseguir as pessoas certas, no
lugar certo, com os 
processos certos, basta ser rigoroso. 
Quando estiver pronto para tomar uma
decisão, precisa conseguir 
explicar por que essa é a ação certa. 
Aplique uma abordagem analítica e meça os
resultados. 
Muitas vezes, as pessoas passam de uma
decisão a outra 
sem verificar: "Ei, fizemos isso
direito?" 
Implementamos a decisão conforme
acordamos? 
Verifique se você tem regras básicas para
quem 
participa e como interagem. 
Coloque as pessoas certas na sala, seja 
ágil e rigoroso. 
Só assim, chegará a um bom termo e a ações
e resultados. 
