Você está se preparando para fazer
negócios 
com alguém de outra cultura? 
Se sim, a forma de lidar 
com suas diferenças pode levá-lo ao
fracasso 
ou ajudá-lo a ter sucesso. 
Isso vale 
se estiver gerindo uma equipe global, 
negociando com um país vizinho 
ou iniciando operações no exterior. 
Tendo trabalhado com pessoas do mundo
todo, 
posso afirmar 
que as decisões inteligentes dependem 
de todos entenderem as diferenças
culturais 
e construírem pontes entre elas. 
Primeiro, vamos falar das principais
áreas 
em que as culturas diferem. 
Uma notável é 
"individualismo versus coletivismo". 
As pessoas se identificam antes como 
operadores independentes ou membros de um
grupo maior? 
Outra dimensão de diferenciação é 
o que chamo de "dura versus sensível". 
Nas culturas duras, 
as pessoas tendem a priorizar a vitória 
em detrimento das relações sociais 
e expõem seus símbolos de conquista. 
Nas culturas sensíveis, o sucesso é
medido 
pelo compromisso em chegar a um acordo, 
pelo tempo de qualidade com a família e
os amigos 
e pelas oportunidades de crescimento
pessoal. 
Outros espectros a considerar são 
"igualdade versus hierarquia", "dinâmica
versus estável" e dimensões de passado,
presente ou futuro. 
O próximo passo é diagnosticar onde seus
colegas globais 
e você se encontram 
nesse espectro. 
Para isso, busque pistas. 
Por exemplo, você vê comemorações 
de uma conquista individual? 
Estrelas com escritórios maiores e mais
atenção? 
As pessoas lidam bem 
com as divergências? 
Se sim, talvez seja uma cultura
individualista. 
Em contrapartida, em culturas coletivas,
é provável que você encontre influenciadores
disfarçados 
em vez de estrelas evidentes. 
As pessoas costumam almoçar juntas e não
ficam à vontade 
para discordar umas com as outras. 
Se notar que a pessoa com quem está fazendo
negócios 
difere muito de você em certas
dimensões, 
adapte-se à cultura dela. 
Por exemplo, se você for de uma cultura
dura 
e trabalhar com alguém de uma cultura
sensível, 
seja mais sociável. 
Saia para comer 
com seus colegas 
e convide as famílias para fazer
eventos. 
Mude o foco 
para resultados em que todos ganham. 
Se você for de uma cultura sensível 
e seus colegas, de uma cultura dura,
reconheça 
que para eles tempo é dinheiro 
e valorize desempenho quantificável. 
Mostre os resultados do seu esforço 
como aumento nas vendas 
ou redução de custos. 
É difícil trabalhar em diferentes
culturas. 
Mas ao conhecer as principais áreas de
diferença, 
diagnosticar onde você e seus colegas se
encontram 
nesses espectros e adaptar-se à cultura
alheia, 
é possível construir pontes 
e abrir espaço para o sucesso. 
