	Muitos clientes me perguntam: "Como integro uma mentalidade flexível às nossas práticas de negócios?"  Um dos  exemplos que gosto de dar é de um empreendedor que conheci em uma viagem na Índia, enquanto estava fazendo pesquisa de campo. 
	Um empresário chamado Manshuk Prajapati, que inventou um produto chamado MittiCool. Era uma geladeira feita de argila, que é totalmente biodegradável e não usa eletricidade. O que achei surpreendente foi que ele não tinha doutorado, nem laboratório de pesquisa: tudo o que tinha era uma mentalidade flexível e um material milenar. Ele usou as propriedades de resfriamento natural daquele material para criar uma geladeira para pessoas que não têm. Você coloca água na parte superior da câmara, ela escorre pelas laterais das paredes e resfria a câmara inferior. É um ótimo recurso para as comunidades que não têm acesso a frutas frescas, vegetais e laticínios. 
	E acho que um grande exemplo disso no  setor corporativo é a Haier. A Haier é uma empresa de eletrônicos de consumo da China, que fabrica muitos produtos fantásticos e atende seus clientes muito bem ao entender as necessidades deles e usar uma mentalidade flexível. Por exemplo, quando um dos clientes ligou para eles e disse: "minha máquina de lavar roupas está sempre entupida",  eles enviaram uma pessoa do atendimento para descobrir o que  estava acontecendo. Então, descobriram que o agricultor, o cliente, estava usando a máquina de lavar roupas para lavar verduras. 
	Acho que a resposta comum, particularmente no Ocidente, talvez fosse: "Bem, você não deve fazer isso na máquina de lavar roupas."  A resposta da Haier foi: "Ah, se ele está fazendo isso, muitas pessoas também devem estar fazendo. Vamos aumentar o tubo de saída da máquina de lavar para que elas possam lavar as verduras e as máquinas não fiquem entupidas."  Acredito que são dois ótimos exemplos de como uma mentalidade flexível pode gerar crescimento sustentável para sua empresa, bem como  inovação. 
