Todos têm preconceitos subconscientes
que 
podem levar a más decisões de
contratação. 
Por natureza, preferimos pessoas semelhantes
a nós. 
Partimos do princípio "o que se vê é o
que 
se ganha" com candidatos a vagas e não 
vemos além do óbvio nas entrevistas. 
Ficamos emotivos com algumas pessoas 
e deixamos o estresse e o cansaço nos
frustrar. 
Jack Welch me disse que, como jovem gerente
da GE, 
ele devia errar uns 50% das
contratações. 
Quando virou diretor, sua taxa de erro
ainda era cerca de 20%. 
Decisões ruins acontecem com os mais
capacitados. 
Em quase 30 anos de experiência com busca
de executivos, 
vi isso acontecer o tempo todo. 
Porém, você pode aprimorar suas habilidades
incluindo disciplina 
no processo. 
Aqui estão algumas estratégias que
recomendo. 
Primeiro, crie um checklist de habilidades
e atributos 
necessários para a vaga que está tentando
preencher. 
Minha lista começa com inteligência,
valores 
e alguns indicadores de potencial, como 
motivação, curiosidade, insight, engajamento,
determinação, 
inteligência emocional e portabilidade, 
ou a capacidade de se destacar em vários
ambientes. 
Para os executivos de alto nível, também
procuro 
alguns fatores cruciais para o sucesso em
liderança, 
incluindo foco estratégico, orientação
para resultados, 
visão de mercado, impacto do cliente,
colaboração, gestão de 
equipes e troca de liderança. 
Mas seus critérios devem ser os mais
específicos possíveis. 
Se quiser modificar a lista durante o
processo de contratação, 
pergunte a si mesmo: "A situação mudou ou
eu estou 
sendo influenciado pelas pessoas que já
vi?" 
Segundo, faça entrevistas aprofundadas 
que abordem a capacidade do candidato 
de atender aos requisitos que você
definiu. 
Peça exemplos de situações nas quais
eles 
tiveram que demonstrar as habilidades que
está procurando 
e faça o acompanhamento checando as
referências. 
Terceiro, peça ajuda de outros assessores
qualificados 
que entendam as necessidades do trabalho
assim como você. 
Recomendo não mais do que mais dois bons
entrevistadores. 
Depois disso, há poucos retornos. 
Por fim, obtenha uma perspectiva. 
Pergunte-se: "Como irei me sentir sobre
minha decisão depois de 
10 minutos, 10 meses e 10 anos?" 
Peça ajuda de um consultor de decisão --
não para avaliar 
os candidatos, mas para ouvir suas
ideias. 
E faça uma pausa. 
As pessoas refletem sobre as decisões por
um motivo. 
As decisões sobre pessoas são as mais
importantes. 
Com certeza, você tomará decisões mais
inteligentes 
se seguir essas quatro etapas com
disciplina. 
