	Seu coração bate mais rápido, aperto no peito, você sente o rosto ficar quente. A maioria de seus pensamentos é negativa e de apreensão. Seu temperamento fica mais explosivo, aumentam os níveis de ansiedade e a falta de alegria. Nossa atual ética de trabalho requer "Mais!"  "Maior!"  "Mais rápido!" É isso o que nós valorizamos. É isso que é visto como alto desempenho. 

	Isso está criando um novo ponto de virada para os níveis de estresse com quais temos de lidar. Perdemos nosso referencial de como é se sentir calmo, feliz, relaxado, concentrado. Na realidade, o estresse é crucial para o crescimento, pois sem estresse acabaríamos atrofiados ou estagnados. O estresse só se torna perigoso e tóxico na ausência da fase de recuperação. Se você pensar em um músculo, ele efetivamente cresce não quando você está levantando o peso, mas sim quando você está em repouso. E se você tivesse uma vida pessoal incrivelmente satisfatória, gratificante e revigorante? Há alguma dúvida de como isso se refletiria no trabalho? Quando eu vou para a aula de dança, esqueço completamente do trabalho. Me encho de energia para que, ao voltar ao trabalho, eu tenha um alto desempenho. 

	O que aumenta a resiliência é a capacidade de se envolver em atividades que nos deixem alegres. Isso parece muito simples, mas normalmente são essas as primeiras atividades que sacrificamos quando ficamos muito ocupados e estressados. E deveria ocorrer o contrário. Fazer atividades que você adore não serve apenas para se sentir bem, é uma estratégia para ter alto desempenho. Mesmo pequenas alterações nessas áreas podem ter um profundo impacto na qualidade de sua vida e na qualidade de seu trabalho. 
