	O orçamento é a cola que une as diferentes partes da organização. Você pode ter bolsos individuais de excelência em diferentes partes da organização, mas eles não serão coordenados uns com os outros. Por isso, gosto de pensar que cada departamento é uma pérola, mas que você precisa de um fio para fazer um colar, e o orçamento é o fio que forma esse colar para você. Assim, é necessário que os seus departamentos de Vendas e Produção estejam coordenados uns com os outros. Mas eles apenas ficarão coordenados se estiverem trabalhando com o mesmo orçamento. 
	A segunda função do orçamento é a alocação de recursos. Você deverá determinar quantos orçamentos de capital você terá, quanto irá gastar com as despesas operacionais, e essas decisões envolvem prioridades difíceis e escolhas difíceis que devem ser feitas. E se [você]  não tivesse um orçamento, você não faria essas escolhas difíceis, e essas escolhas difíceis jamais seriam feitas e haveria um grau muito alto de ineficiência na organização. 
	A terceira razão pela qual você deve se atentar a um orçamento eficaz é que ele permite um desempenho muito eficaz na avaliação de desempenho do fim do período. Se você tiver algumas metas, que é justamente o que constituem os orçamentos, você tem algo contra o que comparar seu desempenho atual. E você sabe se alguém fez um bom trabalho, se deve ser promovido, se precisa receber um bônus, se precisa ser demitido. Ou seja, muitas das decisões de pessoal-- se você tem  a pessoa certa para o trabalho certo -- são decididas em torno de um orçamento. 
	Por isso, obter o orçamento certo é muito importante para as decisões de alocação de recursos, para as decisões de pessoal e  para a coordenação de toda a organização. 
