	Uma organização que enfrenta extrema incerteza é incumbida com o desafio de, "como elaborar o orçamento nesse contexto?". A solução não é abandonar o processo orçamentário completamente, mas modificar o contexto de elevada incerteza. 
	Deixe-me contar a história do Leader Bank, um pequeno banco comunitário na grande área de Boston. Uma grande parte do seu lucro líquido dependia do negócio de refinanciamento. E quando as taxas de juros caíam, o negócio de refinanciamento crescia. Quando as taxas de juros subiam, o negócio de refinanciamento diminuía. E essas oscilações no negócio de refinanciamento [estavam] causando muitas oscilações  no seu lucro semanalmente e mensalmente. Assim, eles responderam à crescente incerteza das seguintes formas: 
	A primeira coisa que fizeram foi começar a medir a rentabilidade do refinanciamento ou do negócio de originação de crédito hipotecário separadamente dos serviços bancários tradicionais e elaborar um demonstrativo de lucros e perdas separado. Assim, isolar a incerteza foi um primeiro passo importante. 	Segundo, após terem isolado a incerteza, agora eles [poderiam] acompanhar o desempenho do  negócio de hipoteca semanalmente. Certamente, seria possível acompanhar mensalmente como o negócio de originação desse banco estava desempenhando e dividi-lo entre refinanciamento e novas transações de compra. Ou seja, realizar observações mais frequentes e isolar a incerteza são respostas. 
	A terceira coisa que fizemos foi acompanhar como a participação de mercado do banco estava relacionada aos seus concorrentes. Se as taxas de juros caem, ela cai para todos, incluindo o Leader Bank e seus concorrentes. Ou seja, nem tudo pode ser explicado pelo seguinte:  as taxas de juros diminuíram e é por isso que você teve um bom desempenho. Você não teve um bom desempenho somente porque as taxas de juros caíram, mas também porque você superou a concorrência. Dessa forma, o benchmarking em relação à concorrência se torna um fator extremamente crucial no contexto de elevada incerteza. 
	Outra coisa que você pode fazer é mudar sua estrutura de custos. Uma das coisas que o Leader Bank faz é verificar se muitos de seus originadores possuem comissão com porcentagem muito alta como parte das suas remunerações. Assim, quando a época é boa e as taxas de juros caem, eles originam muito mais hipotecas, fazem muito dinheiro, às vezes até mesmo mais dinheiro que o diretor executivo do banco. 
	Mas em outras épocas, quando as taxas de juros sobem e o refinanciamento diminui, eles  não ficam sobrecarregados com toda uma série de custos operacionais. 
Ou seja, alterar sua estrutura de custos para estar em sintonia com a crescente incerteza é outra resposta fundamental dos gestores. 
	E o último passo que realizamos no Leader Bank foi inserir mais proteção (hedge) do nosso pipeline de crédito. Se as taxas de juros subirem, você sabe que muitos dos originadores de empréstimos hipotecários podem abandonar suas aplicações e, por isso, você deve fazer uma proteção para essa contingência elaborando um contrato de hedge. E atualmente, o custo dessas operações de hedge diminuíram drasticamente para que seja acessível até mesmo para pequenos bancos comunitários. 
