JEAN CAPIZZI:  Eu estava muito interessada
em trabalhar na 
City of Boston pois me preocupo muito em
usar as minhas 
habilidades de negócio para obter um
resultado social em vez de apenas um 
resultado que envolva dinheiro. 
E o meu trabalho no escritório de orçamentos
é na verdade uma 
ótima forma de usar minhas habilidades a
fim de cumprir os objetivos da 
da cidade e do prefeito, que são em grande
parte destinados a 
tornar nossas escolas melhores, tornar
nossas bibliotecas mais 
eficazes e tornar as nossas operações de
back-office mais 
simplificadas de modo que possamos alocar
mais dinheiro para as coisas que 
realmente ajudam nossos cidadãos a melhorarem
suas vidas. 
E meu trabalho como analista sênior no
escritório de orçamentos 
realmente me ajuda a tornar a vida das
pessoas de Boston 
melhor ao fazer exatamente isso: considerar
os recursos, 
considerar o dinheiro. 
E o que eu passo a maior parte do tempo
fazendo é trabalhando com 
as pessoas nos departamentos de linha e
basicamente trabalhando com 
eles no processo de desenvolvimento de
orçamentos. 
Passo muito tempo com eles para ter certeza
de que  
compreendo as suposições que estão fazendo
nos seus 
orçamentos e para ver se essas suposições
não são muito animadoras. 
Acho que daria duas dicas: se você tem
certeza de que 
pode discriminar o orçamento no qual está
trabalhando em uma 
versão com menos detalhes, isso realmente
lhe permite ver o quão 
realista ele é, testar suas suposições,
e, francamente, fazer 
as alterações de forma mais fácil e descobrir 
mais tarde o que acontece se algo for 
diferente, se houver um desvio. 
E a outra coisa que tenho a dizer é que
frequentemente os chefes 
de departamento vão querer reduzir o
orçamento em uma área para que 
eles possam alocar mais dinheiro em outra
meta. 
E isso é sempre ótimo quando funciona,
mas você precisa perguntar para 
si mesmo: isso é aceitável? 
Se eles querem contratar mais funcionários
e acham que terão 
dinheiro de uma iniciativa de eficiência
energética, 
você precisa testar essas suposições e
ver se é 
aceitável que eles façam isso. 
Também gasto muito tempo trabalhando com
pessoas e 
departamentos formados por 
pessoas que estão realmente preocupados
com o bem-estar 
dos cidadãos também. 
Essas pessoas são muito passionais, 
são pessoas bastante movidas pela
missão. 
E elas realmente querem ter a maior
quantidade possível de dinheiro para 
cumprir sua missão. 
Trabalho muito com elas para que saibam
que ouço suas 
preocupações e que também quero que obtenham
sucesso, e no final chegamos 
a um entendimento comum, mesmo se não
concordarmos 
completamente com as decisões finais do
orçamento. 
E é isso que realmente importa no meu
trabalho. 
