Como diretor de operações da Patron Spirits
International, 
há 29 anos no setor de bebidas, aprendi
que 
são necessários análise e planejamento
cuidadosos 
para criar uma marca global. 
Usamos os seguintes passos para expandir
o alcance da Patron 
de 3 países para 130 em apenas 6 anos. 
Para ter sucesso global, é preciso uma
identidade de marca 
consistente, adaptando-se aos valores e
hábitos de consumo 
do mercado-alvo. 
Então, quando nos expandimos para o Japão,
passamos 
muito tempo ensinando os barmen altamente
respeitados 
do país sobre nosso processo de fabricação
e 
nossos ingredientes de qualidade. 
Depois, eles transmitiram a identidade da
marca aos consumidores. 
Você expandirá para alguns países em ritmos
diferentes, 
então saiba que precisará progredir no
ritmo certo 
para cada mercado. 
Enquanto um mercado desenvolvido como o
Canadá tem normas 
e regulamentações consistentes, as
economias 
em desenvolvimento podem sujeitá-lo a 
regras que mudam constantemente. 
Quando for para um país desafiador, 
não deixe de fazer networking com os
distribuidores e líderes 
locais em sua categoria. 
Essas pessoas bem informadas podem ajudá-lo
a evitar 
obstáculos. 
As marcas globais precisam acompanhar as
flutuações do 
câmbio, regulamentações locais e leis
comerciais 
internacionais que afetam seu negócio. 
Também é importante verificar se os
concorrentes 
no país estão seguindo as mesmas regras.
Em alguns lugares, a violação de direitos
autorais e as 
fraudes são galopantes. 
Ao criar uma marca comercial, nome e
embalagem do produto, 
antes mesmo de anunciar sua entrada em um
novo mercado, 
é possível se armar para combater os
infratores no tribunal. 
Por fim, ao estabelecer uma marca global,
olhe além dos 
canais de vendas esperados. 
Um dos canais mais bem-sucedidos da
Patron, 
que nos ajudou a entrar em novos países
mais rápido, foram 
as lojas duty-free dos principais
aeroportos. 
A expansão para novos países pode ser
assustadora. 
Mas o processo é mais fácil com uma
identidade de marca 
consistente, preparo para diferentes
velocidades de entrada 
nos mercados, proteção legal 
e exploração de canais de vendas
inesperados. 
