	McDonald's, Apple, Google. Pense em qualquer uma das empresas mais bem-sucedidas e inspiradoras que você conhece. Alguma delas começou com um plano de negócios formal? Você consegue imaginar Ray Kroc, Steve Jobs ou Sergey Brin reunindo um monte de slides de uma apresentação de PowerPoint antes de realmente começarem suas empresas? Não. São grandes fundadores que seguiram esse caminho paralelo de fazer e planejar. 

	Para criar um plano de negócios excelente e flexível, você precisa de cinco coisas. 

	Primeiro, precisa partir do coração. Poucas grandes empresas começam na mente. Elas começam com o coração. Você precisa acreditar na ideia de todo coração. 
Precisa investir toda a sua energia e paixão em uma ótima ideia de negócios. 

	Segundo ponto:  Pense grande, comece pequeno, redimensione a escala logo. Muitas pessoas vêm aos nossos escritórios, já que somos investidores de capital de risco, e falam sobre uma ideia incrível. O que é ótimo. Mas saiba como começar pequeno. Seja prático. Pense grande em uma ideia que você acredita que será incrível. 
Mas você também precisa ser realista e saber quando deve falhar ou quando poderá crescer rapidamente. 

	Terceiro:  Entenda que, ao escrever seu plano de negócios, você precisa de uma estrutura básica e simples. Meu conselho? PIMM. P-I-M-M. O P significa pessoas. 
Quem está na sua equipe? O que farão? Com o que colaborarão? I é para ideia. Qual é sua ideia? Como ela é diferente? Por que pode ser a melhor ideia do mundo? 
M. Modelo. Como você realmente gerará receita? Como ganhará dinheiro? Isso vai muito além do "o que" teórico ou de quanto dinheiro que poderá ganhar. Por fim, o M: mercado. Qual é o mercado inicial e realista que será sua meta? Não o enorme mercado final. 

	Quarto:  Compreenda trade-offs.  Se PIMM — pessoas, ideia, modelo e mercado — são os quatro elementos críticos de um plano de negócios, entenda que pessoas sempre ganham de ideias. Você pode fazer uma equipe de primeira mudar uma má ideia. Mas uma grande ideia nunca poderá mudar uma equipe inferior.
 
	E o quinto e último ponto é manter a iteratividade. Nenhum plano de negócios segue exatamente os padrões de um  plano arquitetônico perfeito. Ele exige mudança de estratégia, adaptabilidade, uma mentalidade iterativa para você ser flexível em seu raciocínio. Seja flexível, pense e faça ao mesmo tempo, para criar uma ótima empresa você também. 
