	Na minha carreira em uma organização de marketing de serviços, passamos muito tempo segmentando os clientes e determinando quais categorias de clientes são mais importantes para que nosso planejamento faça os negócios crescerem. Mas não tínhamos pensado muito no que é importante para os clientes em termos de relacionamento conosco. 
	Sabemos há muito tempo que em uma organização de serviços você cresce com os relacionamentos que tem com os clientes. Esse é o maior diferenciador. Embora soubéssemos disso, nos limitávamos a levar nossos clientes a campos de golfe,jantares ou convidá-los para eventos. Percebemos que havia uma oportunidade no mercado de criar um programa de fidelidade,para que os clientes soubessem que são especiais porque são escolhidos, não somente internamente por nossa organização — pela IBM — mas porque foram designados externamente como um cliente importante.E não devemos mais guardar esse segredo. 
	O que nós da IBM fizemos para criar este programa foi realizar uma análise interna: "o que nós temos de grande valor para os clientes que nossosconcorrentes não têm?".  No nosso caso foi acesso. Nossos clientes nos disseram que uma parceria com a IBM lhes dá acesso a recursos de pesquisa, a executivos seniores que trabalham na IBM, a colegas do setor — porque temos um grande portfólio de clientes. 
	Outros setores de serviços terão outro diferenciador claro em relação aos concorrentes que demonstra que tem algo especial para oferecer. Quando isso é uma prioridade em suas contas e você deixa claro que estão recebendo aquilo como prioridade, isso pode se tornar um diferenciador e se agregar à proposta de valor. 
	Por fim, o que aprendi é que gastamos muito tempo internamente avaliando quais clientes são os mais importantes e pressionando os vendedores quando não cumprem o plano, que é muito agressivo para esses clientes. Nesse setor, não gastamos muito tempo dizendo aos clientes que eles são especiais e explicitando o que esperamos ganhar em nossa relação com eles: no fim das contas, alcançar benefícios para ambos no negócio. 
