Você não pode ser um líder eficaz a menos
que 
as pessoas confiem em você. 
Uma boa forma de gerar confiança é contar
histórias, pois 
cria credibilidade e relacionamentos. 
Você pode contar histórias sobre experiências
que teve, o que 
aprendeu com elas e como essas lições se
aplicam às 
situações atuais da empresa. 
Quando você conta uma história poderosa,
as pessoas 
se identificam com você. 
Elas se lembram de experiências semelhantes
que tiveram 
e percebem que têm algo em comum com
você, 
o que as torna mais dispostas a
confiarem. 
Já dei oficinas de histórias para
executivos 
ao redor do mundo 
e posso lhe dizer que as histórias mais
convincentes 
envolvem um conflito a ser resolvido. 
Comece uma história com um problema ou
uma situação 
que enfrentou e use detalhes sensoriais
para ativar a imaginação 
dos ouvintes. 
Vamos usar meu cliente Sam como exemplo.
Ele gerencia o desenvolvimento de produto
e uma das 
novas ofertas da equipe dele não estava
dando certo. 
Então, ele convocou uma reunião de equipe
e contou uma história 
de quando foi pescar com seu velho amigo
Al. 
Os dois homens estavam sentados em uma
pequena doca, 
com as linhas de pesca na água. 
Estava frio e úmido e nuvens estavam se
formando. 
Eles estavam lá o dia inteiro e não tinham
pescado nada. 
Nesse momento, Sam introduz uma complicação
para aumentar o 
envolvimento emocional dos ouvintes com
a história. 
Ele conta à equipe que sentiu um forte
puxão na linha. 
Era um peixe grande e Sam começou a
enrolá-lo na linha. 
Mas o peixe luta com força. 
A linha fica presa em uma das colunas da
doca. 
e não há como ele tirar o peixe do lago.
Em seguida, vem a resolução, dando 
aos ouvintes uma sensação de
encerramento. 
Sam descreve como Al pula no lago,
completamente vestido, 
para liberar a linha para que Sam traga
o peixe para cima. 
Por fim, ele conta a parte mais importante
da 
história, a lição aprendida que se aplica
à situação 
atual da equipe. 
Sam explica que as ações de Al lhe ensinaram
que às vezes 
você tem que pular para resolver um
problema, sem pedir 
permissão ou esperar que todos
concordem. 
Sam iria fazer isso com o problema do
produto. 
Ele tinha decidido que a equipe iria cortar
as perdas 
e começar tudo de novo. 
As melhores histórias prendem a atenção
dos ouvintes e terminam 
com uma lição que se aplica à 
situação atual da empresa. 
Além disso, são concisas. 
Levam menos de 90 segundos para contar. 
E são pessoais. 
São sobre algo que aconteceu com você. 
Se contar uma boa história, as pessoas se
identificarão com você 
vendo-o como alguém em quem podem
confiar. 
Depois disso, vão querer seguir você. 
