Você já deve ter ouvido pessoas usando
termos como big 
data, análise ou indicadores. 
Mas o que esses termos significam? 
Já pensei muito sobre isso, escrevi três
livros sobre 
análise, mas, muitas vezes, nem as pessoas
que usam 
esses termos sabem o que significam. 
Hoje, vou falar um pouco sobre o que
significa 
a análise de negócios e como ela pode nos
ajudar. 
A análise pode ser classificada como
descritiva, preditiva ou 
prescritiva. 
Vejamos uma breve definição de cada uma.
A análise descritiva envolve coletar,
organizar, 
tabular e retratar dados, e, em seguida,
descrever as 
características do que você está
estudando. 
É o que os gerentes chamavam de
"relatório".  É 
útil, mas não diz nada sobre o porquê 
dos resultados ou o que pode acontecer no
futuro. 
A análise preditiva vai além de apenas
descrever as 
característicos dos dados. 
Ela usa dados do passado para prever o
futuro. 
Identifica associações entre as diferentes
variáveis 
e prevê a probabilidade de um fenômeno 
ocorrer com base nessas relações. 
Por exemplo, ela pode prever que um certo
tipo de 
cliente reagirá melhor a certo anúncio
de 
produto. 
É isso que geralmente faz um cético
pular 
da cadeira e dizer: "Correlação não
implica 
causa!".  Mas não é necessário implicar
causa para fazer 
previsões. 
Você não está supondo uma relação de causa
e efeito 
explícita, apenas percebendo que quando
X acontece, Y 
também costuma acontecer. 
Por fim, existe a análise prescritiva. 
Ela sugere um curso de ação, como uma 
prescrição médica. 
Isso se aproxima mais de uma 
análise de causa e efeito. 
Para compreender causa, os pesquisadores
têm que manipular 
uma ou mais variáveis independentes e
controlar outras variáveis 
de forma eficaz. 
Se o grupo de teste tiver um desempenho
muito melhor que o 
grupo de controle, isso indica uma variável
que deve 
ser mais enfatizada. 
Por exemplo, uma gerente de enfermagem na
Cigna, uma empresa 
de seguros de saúde, identificou com a
equipe de análise dela 
quais tipos de interações com
enfermeiros 
deixavam os pacientes mais saudáveis. 
Para algumas doenças, chamadas telefônicas
longas 
não se mostraram úteis, mas para outras,
uma 
ligação funcionava bem. 
Com base nisso, ela pôde dizer aos
enfermeiros 
como passar tempo com os clientes. 
Há muitos métodos para cada uma dessas 
três categorias de análise, como
estatística, 
previsão, prospecção de dados, design
experimental. 
Mas você não precisa criar sua própria
análise de algoritmo ou 
regressão para obter uma base. 
Como gerente, é muito mais importante
compreender o que 
você espera dos dados do que aprender a
manipulá-los. 
Você quer que eles apenas descrevam um
problema? 
Quer que eles prevejam o que pode
acontecer? 
Quer que os dados digam o que deve
fazer? 
Sabendo disso, você estará muito mais
capacitado do que 
o gerente que vive falando sobre "indicadores"
como se 
todos os indicadores fossem os mesmos. 
