Se perguntamos aos gerentes qual o foco
deles ao contratar, 
a maioria responde: talento e
experiência, 
habilidade e experiência. 
O que essa pessoa dá conta de fazer? 
Onde ela já fez isso? 
Ela foi eficaz? 
Gostaria de sugerir um terceiro elemento
que deveria ser mais considerado nas
entrevistas. 
Esse elemento é interesse, paixão. 
O que essa pessoa deseja fazer? 
Quando ela é mais ativa e em que
condições 
ela melhor se dedica ao trabalho? 
Quando a pessoa desempenha um papel
funcional 
que lhe permite expressar seu interesse
de vida subjacente, 
é muito mais provável que ela seja produtiva
e leal. 
Como isso funciona na prática? 
Algumas perguntas simples podem ajudar,
como: 
"Quando você foi mais ativo no trabalho?
Fale-me sobre isso. 
O que você estava fazendo? 
Como era o ambiente? 
Por que você era mais ativo?" 
E o contrário:  "Quando se sentiu menos
ativo no trabalho? 
Quando sentiu que não estava profundamente
empenhado 
e por quê? 
Considerando nossa empresa 
e tudo que falei sobre ela, quais
funções, 
cargos ou cenários você acha 
que são mais atraentes, interessantes 
e envolventes?" 
Acrescentando interesse ao talento e à
experiência, 
é muito mais provável que você saia da
entrevista 
com uma visão mais completa do candidato
e de onde ele será 
mais ativo na sua empresa. 
