Há três fases importantes para dar um
feedback difícil 
e em geral os gerentes vão bem nas duas
primeiras, 
mas não na terceira. 
A primeira fase é a atitude positiva. 
Se você sabe que precisa dar um feedback
difícil, 
começa a conversa com uma atitude
positiva, 
informando seu funcionário o que ele está
fazendo bem, onde está 
sendo eficaz, quais talentos são
apreciados. 
Em seguida, vem a mensagem difícil, que 
deve ser dada com respeito, mas de forma
muito direta, 
específica e, quanto ao comportamento,
com detalhes 
sobre os tipos de comportamentos
problemáticos, 
sem torná-lo muito pessoais. 
Você isso. 
Você aquilo. 
Então, quanto mais comportamental e
descritivo 
você conseguir ser, mais eficaz será. 
Essa é a fase dois. 
A terceira fase é aquela que muitas vezes
é omitida. 
É o que chamo de "normalização", tornar
as coisas 
normais novamente, restabelecer o
relacionamento 
confortável, no qual o funcionário possa
procurar você, 
não importa o tipo de conteúdo ou problema,
e sentir que 
pode compartilhar isso com você em um
ambiente não avaliador. 
Assim, seja no final da sessão de
feedback, 
seja no dia seguinte quando você estiver
passando pelo 
corredor perto do escritório do funcionário,
termine 
com uma resposta normalizadora como:
"Gostaria de dizer mais uma vez 
que acho muito valiosa sua 
contribuição para a equipe. 
Quero dizer que realmente valorizamos sua
escrita ou 
seja qual for o talento. 
No dia seguinte, outra ação normalizadora
pode ser 
enviar algum tipo de mensagem pessoal. 
Como foi o jogo de futebol de seu filho?
Qual foi o resultado? 
Como as coisas estão indo em relação a
isso ou aquilo? 
Assim, nas três fases, lembre-se de começar
com uma 
atitude positiva, lembre-se de especificar
o comportamento ao 
dar uma mensagem difícil, mas lembre-se
de voltar 
a um relacionamento normal, aberto, em
que o 
funcionário se sinta confortável para
continuar. 