O impasse na carreira é um 
momento quando não vamos bem. 
Estamos insatisfeitos e nem 
sempre sabemos por quê. 
Seria o que fazemos diariamente? 
Ou o lugar onde trabalhamos? 
Seriam as pessoas com quem trabalhamos? 
Seriam os três motivos ou uma combinação? 
Há mais de 25 anos, as pessoas 
me procuram em momentos 
de impasse na carreira. 
Eu gostaria de falar brevemente 
sobre uma atitude 
que pode ser útil tomar 
diante de um impasse na carreira. 
Em suma, a atitude que 
sugiro é: aceite-o. 
Aceite-o. 
O impasse na carreira é um aviso. 
É uma mensagem de que 
há partes de si mesmo 
que não estão sendo 
vividas no cotidiano 
e que precisam ser vividas. 
A dificuldade vem com o 
fato de que nosso instinto, 
quando estamos insatisfeitos 
ou sabemos que algo está errado, 
é afastar-nos do impasse, negá-lo, 
analisá-lo mais tarde, fugir dele. 
Minha sugestão é encará-lo, aceitá-lo 
como um aviso, analisar 
melhor essa insatisfação, 
permitir que ela lhe mostre algo. 
Qual é a mensagem por 
trás da infelicidade? 
O que não está sendo 
vivido em sua vida? 
Isso pode ser difícil 
porque sentimos que temos um 
compromisso sério com o cargo, 
com o local de trabalho e com as pessoas. 
Podemos nos sentir envergonhados:  
"Entendi errado. 
Como pude entender errado? 
Pensei que seria dessa forma."  
Há diversos tipos de pensamentos 
e padrões de pensamento 
que podem intervir 
e nos impedir de observar bem 
o que o impasse está nos dizendo. 
Mas se conseguimos reconhecer 
essa resistência quando ocorre 
e nos lembramos que devemos 
encará-la e aceitá-la,
 seremos capazes de usar essa 
 oportunidade para nos abrir 
e entender qual precisa ser 
nosso próximo passo 
nessa fase da nossa vida. 
