	As manchetes de negócios estão cheias de histórias sobre empresas que pareciam promissoras, mas ficaram sem dinheiro. Apesar de produtos inovadores e ofertas de serviço atraentes, elas caíram  em uma armadilha comum -- sucesso repentino, rápida expansão, e, então, desastre total. Já vi isso acontecer muitas vezes na vida como consultora estratégica e executiva. Agora, como  professora adjunta e autora, aviso  meus alunos sobre isso. Um número surpreendente de fracassos de negócios não se dá por falta de boas ideias, clientes fiéis ou funcionários talentosos. Acontece por causa da gestão ineficiente de caixa. Empresas bem-sucedidas evitam a armadilha de crescimento insustentável concentrando-se em quatro princípios básicos. 
	Primeiro, entenda como os custos operacionais e requisitos de capital de giro mudam à medida que seu negócio cresce. O rápido crescimento afeta as margens quando se tentar manter os clientes felizes  com atendimento mais rápido, uma oferta de produtos mais  ampla ou condições de pagamento mais generosas.  Mesmo quando os custos com empréstimos estão baixos, não subestime suas necessidades de caixa diárias. 
	Como exemplo que pode servir de lição, sempre cito a história de um restaurante temático inaugurado com pompa em Nova York no começo dos anos 1990. As vendas inicias eram fortes e a empresa cresceu agressivamente, adicionando mais 50 unidades com vendas anuais de mais de US$ 300 milhões em um  curto período de tempo. Mas isso não foi o suficiente para superar o débito acumulado. Em  três anos, a cadeia declarou a falência.
	Segundo, após prever seus requisitos de de caixa, você precisa priorizar  atentamente o uso do caixa e tomar medidas para reduzir suas exigências de capital de giro. Isso  pode significar comprar consignado, oferecer descontos aos clientes pelo pagamento antecipado,  testar os termos dos fornecedores, ajustar a produção para melhor atender os ciclos de demanda ou descarregar o estoque regulador. Podem-se tomar diversas medidas para melhorar a situação do capital de giro. Reforçar uma cultura da empresa focada na gestão de caixa ativa é  essencial para o esforço. 
	Terceiro, não se prenda ao demonstrativo de resultados, porque os valores dele não são os únicos indicadores da saúde da sua empresa. O balanço patrimonial e demonstrativo de fluxo de caixa também são importantes, então olhe além da primeira linha e considere três ou mais indicadores, como dinheiro em caixa, contas a receber, níveis de estoque e novos pedidos. O erro que o restaurante temático dos anos 1990 fez foi abrir restaurantes maiores e mais sofisticados que impulsionariam mais vendas, mas também exigiam muito mais capital para operar. As empresas mais saudáveis são as lucrativas com bom fluxo de caixa, não necessariamente aquelas com demonstrativos de resultados  impressionantes. 
	Quarto, não tenha medo de tomar medidas com base nos seus indicadores, mesmo que isso signifique aborrecer alguns dos seus clientes. As condições de pagamento que levam ao balanço muito alto de contas a receber precisam ser refreadas. Lembre-se: fazer todos os  clientes felizes não é o objetivo. O crescimento sustentável é. 
Às vezes, deixar um cliente ir é a melhor resposta. 
	Dinheiro é precioso. Não desperdice. A saúde financeira tem a ver com lucro e geração de caixa, não com participação de mercado. Se você focar nesses quatro princípios básicos,  estará em melhor posição para obter sucesso de longo prazo. 
