O que é um criador de categoria? 
É alguém que oferece inovação de
produtos 
combinada com inovação no modelo de
negócios. 
É a melhor estratégia de crescimento. 
A Anheuser-Busch InBev redefiniu a categoria
de bebidas 
ao lançar a Bud Light Lime-A-Rita, uma
bebida que mistura malte 
com margarita pronta para beber. 
A empresa criou uma nova bebida 
que superou as cinco marcas de bebidas
com crescimento 
mais rápido em um fator combinado de 10.
A Keurig fez algo parecido quando 
lançou um sistema exclusivo 
para preparar cafés individuais em casa
ou no trabalho 
em cápsulas de café pré-medidas. 
Minha empresa ajudou centenas de
empresas 
a aumentar as vendas e ganhar vantagem
competitiva 
usando esse método. 
Nossas pesquisas mostram que os criadores
de categoria 
aumentam a receita 4 vezes e a capitalização
de mercado 6 vezes 
mais rápido que outras empresas de alto
crescimento. 
Então, como se tornar um criador de
categoria? 
Primeiro, foque a pesquisa de mercado na
previsão do futuro, 
não no passado. 
De acordo com um estudo de 2009 do Boston
Consulting Group, 
apenas 20% a 35% do orçamento de pesquisa
de mercado 
são gastos em estudos estratégicos, com
foco no futuro. 
Pesquisando sobre as empresas dos EUA de
maior crescimento, 
concluímos que essa porcentagem deve ser
de, no mínimo, 50%. 
Em seguida, crie equipes temporárias de
elite 
focadas na criação de categoria. 
Dê uma tarefa de seis meses a funcionários
de alto desempenho 
de marketing, vendas, P&D, finanças e
operações. 
Não há nada melhor para um funcionário de
alto desempenho 
do que uma chance de ser empreendedor 
com altos recursos da empresa. 
Dê a eles recursos para viagens e
pesquisa 
e a oportunidade de apresentar os
resultados 
para altos executivos. 
Deixe claro que você está disposto a
investir 
em ideias e nos principais pilotos que
tenham potencial 
para criar novas categorias, mesmo que
elas 
não ofereçam lucro em curto prazo. 
Por último, procure boas ideias fora de
sua categoria 
que você possa comprar ou emprestar. 
Criadores de categoria bem-sucedidos não
ficam presos 
a quem inventou um conceito, desde que 
possam encontrar um modo de
aproveitá-lo. 
A Apple não inventou o MP3 player 
mas acrescentou ao iTunes uma estética e
um modelo 
de varejo inovador. 
A Chobani não inventou o iogurte grego, 
mas criou uma versão atraente 
para o paladar americano, 
com um segmento de iogurte que hoje responde
por US$ 2 bilhões 
de um mercado de US$ 6 bilhões por ano. 
O medo de arriscar impede muitas
empresas 
de criar novas categorias. 
Não seja uma delas, 
porque as recompensas de lançar uma nova
categoria 
são boas demais para deixar passar. 
