	Alguns dos grandes líderes da história do jazz desenvolveram o que chamo de "competência provocativa". Ou seja, a capacidade de desafiar a si e aos outros para interromper a rotina e exigir atenção de novas formas.Um exemplo disso foi Miles Davis, em 1959. Ele estava trabalhando com um ótimo quinteto de músicos conhecidos na comunidade do jazz, mas ainda não pelo público, incluindo John Coltrane, no saxofone tenor, e Bill Evans, no piano. Eles costumavam tocar música bebop, o energético bebop. 
	Mas um dia, no ano de 1959, Miles Davis teve uma sessão de gravação na qual criou estruturas e padrões que ninguém havia tocado antes. Era uma forma nova e radical de pensar, ouvir e tocar. 
	O que ele fez nessa sessão foi definir essas pequenas estruturas. Por exemplo, o primeiro trecho ele tocou apenas no modo dórico. 
A maioria dos músicos não tinha tocado muito nesses modos e não os conhecia tão bem. Eles não ensaiaram antes. Simplesmente tocaram em tempo real essas estruturas diferentes do modo como haviam tocado no passado. Como resultado, gravaram o álbum de jazz mais vendido de todos os tempos.Ele mudou a história do jazz. 
	O interessante nisso, que ressalta a competência provocativa de Miles Davis,é que ele não pediu o consenso ou a concordância dos demais. Sei que eles não se sentiram confortáveis. 
Eles foram pegos de surpresa. Precisaram ser criativos e usar as habilidades para pensar na hora, criando esse álbum que mudou radicalmente a história. 
	Bem, líderes de todos os setores podem aprender essa lição. Como se desenvolve essa competência provocativa, em que você vê as pessoas ao redor e enxerga o potencial delas melhor do que elas mesmas, de forma a interromper as rotinas delas e exigir que pensem de novas formas? Nem sempre é confortável estar próximo de líderes assim. 
	Pensei no exemplo de uma companhia aérea que estava tendo dificuldade no atendimento ao cliente. Ela fez um retiro em um fim de semana com os executivos seniores para discutir: "Como vamos melhorar o serviço de atendimento ao cliente?" Enquanto eles estavam na sala de reuniões, o vice-presidente de marketing percorreu os quartos de hotel deles, tirou todas as camas e pôs assentos de avião no lugar. Assim, naquela noite, eles dormiram em um assento de avião. Naquele fim de semana, eles pensaram em algumas inovações radicais que redefiniram o conforto de viajar de avião. 
	Isso é parecido com o que Miles Davis fez: interrompeu a rotina, fez as pessoas ficarem desconfortáveis, mas exigiu que pensassem em caminhos novos e criativos e gerassem inovação. 
