Há dois benefícios, a meu ver, nas
equipes 
virtuais: diversidade e flexibilidade. 
Gostamos da flexibilidade porque nos
permite ir 
além da organização e até mesmo usar
fornecedores, tanto 
para gerenciar nossos recursos como para
escolher o melhor 
pessoal para determinado projeto. 
Não dependemos de um local específico para
fornecer 
todos os recursos. 
O segundo elemento é a diversidade. 
Acreditamos que diferentes locais agregam
experiências 
distintas, interpretações diferentes das
necessidades 
do cliente. Além disso, ao integrarmos os
fornecedores 
às nossas equipes, conseguimos soluções
muito 
melhores para os clientes. 
Em um caso específico no qual usamos uma
equipe virtual, 
tudo ocorreu de modo muito eficaz. 
Tínhamos um projeto em particular. 
Infelizmente, ele estava atrasado. 
Utilizávamos cerca de quatro unidades
diferentes da Boeing, 
além de um grande fornecedor. 
Quando ingressei no projeto, percebi que
a equipe não tinha uma identidade de
equipe muito sólida. 
Descobri que essa é a primeira questão
que 
se deve resolver. 
Não pensamos nisso quando se trata de uma
equipe normal, 
que se reúne pessoalmente, cujos membros
vão às mesmas 
reuniões e têm a chance de talvez ir
almoçar 
ou sair juntos depois do trabalho. 
Portanto, implementamos algumas medidas.
Primeiro, era preciso criar uma espécie
de marca 
ou identidade da equipe. 
Optamos por criar um único site. 
Sei que isso parece muito simples, mas 
não tínhamos nenhum. 
Esse site serviu para vários propósitos.
Primeiro, tinha um quadro de avisos
comunitário sobre 
o que estava acontecendo nos projetos. 
Assim, a equipe toda poderia ficar
sabendo 
das próximas reuniões. 
Isso não significa que a equipe inteira
era chamada para todas 
as reuniões, mas pelo menos todos ficavam
a par do que 
estava acontecendo. 
Em segundo lugar, podíamos comunicar as
decisões que 
estavam sendo tomadas no projeto à
equipe. 
Por último, usamos esse meio eletrônico
para estabelecer 
um banco de dados controlado e de
configuração 
única para o projeto. 
A maioria de nossos projetos na Boeing
envolve muita engenharia 
[pesada], exige muitos cálculos 
precisos. 
Quando há pessoas em vários lugares, às
vezes se perde 
o controle da configuração, como costumamos
dizer, de projetos 
muito complexos. 
Mas ter um banco de dados único ajudou
muito 
a reunir a equipe, assim como 
designar um único administrador para o
banco de dados em uma 
das unidades menores. 
Isso integrou essa unidade, que 
antes se sentia um pouco negligenciada. 
É preciso ter uma única pessoa que
garanta 
a precisão e consistência do site, 
porque ter informações errôneas nele 
às vezes é pior do que não ter nenhuma
informação. 
