	AMY EDMONDSON:  Julie Morath era a diretora executiva do Children's Hospital andClinics em Minneapolis-Saint Paul e conduziu umainiciativa muito ambiciosa de mudança na segurança dos pacientes. Seu desejo era tornar o hospital 100% seguro para os pacientes. Ela tinha planejado um programa muito amplo e criterioso, que eu considero um dos melhores exemplos que já vi de mudança organizacional abrangente. 

	Um dos elementos absolutamente magníficos desse programa era a visão muito clara do que devia ser feito, uma visão muito convincente. Ninguém discorda da ideia de que toda criança no hospital deve estar segura, não deve estar vulnerável ao tratamento que o hospital oferece. 

	O segundo aspecto muito poderoso de sua iniciativa de mudança foi que ela compreendeu a necessidade de tornar o ambiente, a cultura da organização, extremamente seguro para os funcionários, enfermeiros, médicos, para todos se manifestarem sobre o que não estava dando certo. 	Assim, ela criou algo que chamou de relato sem culpa, que era uma nova política, um novo programa no qual ninguém podia ser penalizado por relatar algo. Isso não significa que ninguém pudesse ser penalizado e ponto, por algo que tivesse feito, por atos negligentes e lamentáveis. Mas de agora em diante nenhum relato seria penalizado. Portanto, o segundo aspecto foi esse uso do relato sem culpa para  criar um ambiente seguro. 

	A terceira medida foi convidar e inspirar toda a equipe que trabalhava no hospital a resolver pequenos problemas de falha em processos, problemas de segurança em toda a empresa. 

	Esse conjunto de três aspectos, criar urgência, dar a liberdade de se manifestar e inspirar as pessoas da linha de frente a encontrar os problemas e resolvê-los, tornou-se um modelo para liderar a mudança em um cenário muito complexo. 