	Falar sobre comunicação na empresa é extremamente importante. 
O mais importante é deixar as pessoas à vontade para se comunicarem e se expressarem abertamente. 
Se criar uma cultura em que as pessoas têm medo de falar, você nunca saberá o que de fato está acontecendo na empresa. 
Deve-se ter uma política de portas abertas. 
Sempre digo para minha equipe: 
"Não consigo ajudar se não souber o que há de errado. 
Vocês precisam me contar. 
Não tenho medo de ouvir a verdade". 
Só podemos encontrar soluções ou agir de forma muito melhor se soubermos o que está errado. 
É importante ter esse tipo de cultura, na qual as pessoas podem fazer uma ligação, mandar um e-mail ou até mesmo enviar um bilhete anônimo, se preferirem, para informar o que está acontecendo na empresa. 

	Outro aspecto que considero importante é o que chamo de "toque pessoal" no atual mundo tecnológico em rápida evolução. 
Quando entrei para a Hermes, comecei a tradição de escrever uma carta no final do ano para toda a equipe, de próprio punho. 
Você não faz ideia do que isso significa para as pessoas. 
Não é um e-mail, não é digitado, não é um texto, não é uma mensagem coletiva. 
É uma carta manuscrita, que me toma tempo, pois tem duas páginas e, se erro, tenho que começar tudo de novo. 
Mas essa simples carta transmite a seguinte mensagem: 
"Eu me importo muito com você e quero lhe escrever esta carta. 
Não quero mandar e-mail. 
Eu mesmo escrevi esta carta para você". 
Soube que, depois de 11 anos na Hermes, alguns funcionários têm todas as dez cartas, fora a que espero mandar ainda este ano.
Foi quando percebi como isso foi importante e o quanto significou para eles. 
