	É meio clichê dizer que aprendemos mais com os nossos erros do que com os nossos acertos. Mas muitas vezes é verdade.Sei disso por experiência própria. Alguns anos atrás, fiz parte de uma equipe que me ensinou muito.Trabalho há uns 20 anos no campo de desenvolvimento de liderança. Trabalho em equipe é, claro, uma parte muito importante da liderança, então, eu deveria saber.
	Mas poderia argumentar que isso era como uma preparação. Um cara reuniu uma equipe de cinco pessoas para formar uma equipe de nível sênior. Após nos reunir, mesmo sabendo que os membros da nova equipe não se conheciam, ele saiu de cena.
	Ele tinha dito a dois de nós, separadamente, que éramos os líderes da equipe. Isso criou uma dinâmica muito ruim que não conseguimos resolver sozinhos por muito tempo.
	Eu achava que eu era líder.Outro cara, uns 10 anos mais velho do que eu e ex-militar, achava que ele era o líder. Então, ele veio para a primeira reunião da equipe e a conduziu como ele achava que deveria fazer, dizendo o que deveríamos fazer.
	Minha reação foi: "Ele é muito mandão, Sabe, eu é que devo liderar aqui". Então, reagi da minha maneira, me afirmando.O modo como reagíamos nos colocou em uma situação muito ruim. Como tenho vergonha de dizer quanto tempo isso durou, não vou.
	Mas nunca resolvemos o problema até uma teleconferência em que eu estava tão irritado com ele por ter achado a atitude dele desdenhosa — e, claro, ele só estava tentando me colocar no meu lugar — que desliguei o telefone na cara dele.
	Ele me ligou mais tarde e, finalmente, tivemos a conversa que deveríamos ter tido bem antes, quando pudemos contar quem éramos, a nossa história, nossa bagagem de experiência e formação, quais eram nossos objetivos para a equipe e qual papel deveríamos desempenhar para tornar a equipe um sucesso.
	Portanto, a lição que aprendi para mim e para todos com quem trabalho em equipe é: ignorar o processo de equipe é por sua conta e risco. Seja qual for seu nível de experiência, sempre é preciso prestar atenção em como vocês vão trabalhar juntos  como equipe e que papel cada membro desempenha.