Harry:  Oi, meu nome é Harry. 
Sou gerente sênior de uma empresa 
de transportes internacionais. 
Tenho recebido queixas sobre 
como Natalie conduz 
reuniões, portanto, conversarei 
com ela sobre isso imediatamente. 
Oi, Natalie. 
Natalie:  Oi, Harry. 
Harry:  Preciso falar 
com você sobre algo. 
Tenho recebido queixas, muitas queixas, 
sobre como você tem 
conduzido as reuniões. 
Natalie:  O quê? 
Harry:  Sim. 
Na verdade, muitas pessoas me disseram 
que elas são uma perda de tempo. 
Natalie:  O quê? 
Quem disse isso? 
Harry:  Não importa quem disse. 
Várias pessoas estão comentando. 
Acho que uma das coisas a se lembrar 
é, como sabemos, que você 
tende a falar demais, 
desviar do assunto e não se concentrar 
realmente em o que está fazendo. 
Então acho que elas acabam 
sendo uma perda de tempo 
para muitas pessoas. 
Natalie:  OK. 
Harry:  Portanto, se isso 
não mudar ou se eu 
continuar ouvindo queixas, teremos 
de rever quem efetivamente 
conduzirá as reuniões no futuro. 
Natalie:  OK. 
Tudo bem. 
Harry:  Ótimo. 
Espero ver algumas mudanças 
e não ouvir mais nada.
 