Harry:  Oi Lauren, obrigado por se encontrar
comigo. 
Estou tendo problemas com uma
funcionária. 
Ela não é muito boa em conduzir
reuniões. 
Já recebi reclamações das pessoas que
participam das reuniões 
e eles acham que é uma perda de tempo. 
Já falei com ela sobre isso 
e nada mudou. 
Por sinal, na última vez em que
conversamos, 
eu disse que ela estava 
recebendo reclamações por causa disso. 
E que se ela não mudasse, 
eu provavelmente teria que substituí-la.
Não sei por que ela não está mudando 
e não sei o que fazer para 
ela se sair melhor ao conduzir reuniões.
Coach Lauren Mackler:  Você tem certeza,
Harry, 
de que ela está capacitada a conduzir uma
reunião eficaz? 
Você já lhe ensinou essas habilidades ou
já discutiu 
quais são elas? 
Harry:  Não. 
Eu imaginei que ela já soubesse conduzir
uma reunião. 
Coach Lauren Mackler:  Bom, você não está
sozinho nessa, 
muitas pessoas fazem isso. 
Elas atribuem responsabilidades e supõem
que a pessoa 
sabe como agir sem confirmar isso 
primeiro, o que é muito importante. 
Por isso, pergunte a ela -- em vez de 
dizer que as pessoas estão reclamando, 
informe-a através de perguntas. 
Por exemplo, "Como você acha que as reuniões
estão indo? 
Elas estão gerando os resultados que você
deseja?" 
Isso cria um espaço seguro para ela 
ser honesta e começar a lhe dizer 
que talvez elas não estejam indo tão
bem. 
E aí pode estar a sua deixa para 
conversar sobre as habilidades para conduzir
uma reunião eficaz 
e dar a ela algum coaching, sugestões,
como ter 
objetivos claros, saber quais são os
propósitos da reunião 
ou tipos de resultados, ações que 
quer realizar, ter uma pauta clara, 
enviar essa pauta para todos com antecedência
para que eles 
já possam pensar no conteúdo da reunião,
ter etapas de ação e de acompanhamento
claras, 
reservar um tempo para identificar quais
serão essas etapas 
no final da reunião, atribuir 
quem vai fazer o quê. 
Esses tipos de coisas são muito importantes
para conduzir 
uma reunião eficaz. 
Mas ela pode não saber como fazer isso. 
Por isso, ter essa conversa 
e compartilhar essas habilidades, 
na minha opinião, é o próximo passo. 
Harry:  Acho que essas ideias são
ótimas. 
Quando me encontrar com ela novamente,
vou 
primeiro perguntar como ela acha que as
coisas estão indo. 
E depois que ela responder, isso 
vai permitir que eu dê minha opinião e
comece 
a lhe apresentar algumas habilidades que
domino 
e orientá-la sobre como conduzir uma boa
reunião. 
Coach Lauren Mackler:  Sim, excelente
abordagem. 
Harry:  Muito obrigado, Lauren. 
Coach Lauren Mackler:  De nada. 