	Em grupos colaborativos, muitas vezes o não especialista, o excluído, o esquisito ou aquele que não é responsável dá a contribuição mais inovadora e importante. Você precisa estruturar maneiras de ouviressa pessoa ou sempre a abafará. Eu chamo isso de "colaboração pela diferença". É uma maneira de ouvir a voz dissidente ou transformadora. Se não fizer isso, terá um pensamento de grupo. 

	Em 2002, cofundei a Hastac com outras pessoas das áreas de mídia digital e novas formas de aprendizagem. Temos cerca de 8.500 membros no mundo todo. São acadêmicos, codificadores, programadores,artistas e empreendedores. Logo ficou claro que, para trabalharmos em conjunto com sucesso, precisávamos encontrar novas formas de colaborar, ensinar e aprender. Aqui estão três dicas que usamos para fazer a colaboração pela diferença acontecer. 

	Primeiro, discuta as diferenças de forma democrática. Explore as diferenças, mas não as atribua a um grupo ou uma pessoa específica. Por exemplo, ao trabalharmos com uma equipe de três coreanos e três americanos, damos a todos duas fichas. Na primeira, cada pessoa escreve uma oportunidade percebida e o desafio de colaborar com o outro grupo. Na segunda, cada pessoa escreve uma oportunidade e um desafio que ela mesma gera para os outros. 

	As pessoas não escrevem os nomes ou o grupo delas. Recolhemos e embaralhamos as fichas e um facilitador lê todas voz alta sem identificar quem está dizendo o quê de quem. Isso é sempre interessante, pois na hora que você lê, percebe que os dois lados estão preocupados e animados com as mesmas coisas. É um ótimo dispositivode atenção, que foca não nas diferenças, mas nas oportunidades e nos desafios de todos os indivíduos que trabalham juntos. 

	Segundo, deixe que os não especialistas falem primeiro. Trabalhamos muito com aprendizagem na era digital em escolas. Se for uma reunião de duas horas, na primeira hora pedimos para ouvir apenas os estudantes.Temos professores, diretores, administradores e os pais lá, mas eles precisam começar a reunião ouvindo as crianças. Os adultos percebem que essas crianças sabem muito mais que eles, os adultos, sobre as oportunidades da era digital. Inverta a relação entre o especialista e o novato para ouvir algumas ideias nas quais nunca tinha pensado. 

	Terceiro, pergunte o que está faltando. Quando nos reunimos, temos sempre um momento quando paramos e perguntamos: "O que está faltando para nós?" Sempre cabe a uma pessoa dizer o que está faltando. Mas ninguém sabe com antecedência de quem será a responsabilidade. A pessoa que está conduzindo a reunião literalmente tira o nome de uma cartola. Isso faz todo mundo prestar atenção, porque ninguém sabe se vai ser chamado. 

	Inevitavelmente, percebemos que algo não estava tão claro quanto pensávamos. Isso muitas vezes desvia a conversa, mas afinal descobrimos que estávamos na direção errada e que foi bom termos nos desviado. 

	A colaboração pela diferença tem a ver com desconstruir seus hábitos antigos, estruturar um modo de ouvir a voz quieta e adotar métodos que forçam você a examinar o que acha que sabe para encontrar os erros. É preciso um sistema, uma estrutura para isso, porque a menos que você interfira, a colaboração pode levar ao pensamento de grupo, não à verdadeira inovação. 
