	A diversidade tornou-se algo muito mais global. E uma das perguntas que chegam a mim -- diretora de aprendizagem de desenvolvimento de talentos de uma  empresa de serviços financeiros -- é: como pessoas muito analíticas, que  têm formação em negócios e, de repente  em um momento de sua carreira, precisam ir para um  mercado emergente, vão para uma cultura que nunca conheceram antes, se instalam e trabalham  com os clientes? Como elas sabem o que fazer e como se ensina isso? 
	É bom que existem algumas abordagens interessantes, que eu achei muito úteis. A ideia é aplicar ferramentas analíticas para considerar  as culturas e, em seguida, criar uma taxonomia delas, entendendo-as como um todo a partir de algumas  dimensões que são realmente essenciais para o modelo  que se constrói da minha cultura: como ela é e  se diferencia da cultura para qual eu vou. 
	As duas dimensões que gostaria de usar para ilustrar esse ponto são orientação do tempo e distância do poder. Orientação do tempo é o ambiente geral  no qual as culturas vivem; como as pessoas percebem o tempo. O tempo é flexível? O tempo está olhando para trás ou para frente? É voltado para o futuro ou para o passado? 
Quanto preciso ser pontual para fazer  negócios ou viver minha vida? De fato é uma questão de viver a vida no negócio também. O que sabemos, por experiência própria, é que as culturas reagem ao tempo de forma diferente. Na parte norte do mundo, quando o sol é muito limitado e  os dias com tempo bom são muito limitados --  acho que isso é obra da natureza --  você tem que ser muito pontual. Você tem que gerenciar o seu projeto bem de perto, no  prazo e para entregá-lo. 
	No mundo que teve o luxo de ter sol no  decorrer da sua história, o compromisso com o tempo  é muito mais flexível. 
	A segunda dimensão é a distância do poder. Em todas as culturas, as hierarquias são definidas  de formas diferentes e é importante saber isso. Nas culturas nórdicas e culturas mais meritocráticas, é muito fácil para um funcionário escrever para o diretor executivo  com uma nova proposta de inovação. Quando você vai para o mundo asiático, onde o ambiente  é muito mais estruturado, por exemplo, você vê uma  distância do poder maior. Essa distância é revelada nas reuniões que as pessoas fazem,  quem elas convidam para os cargos etc. e como  o mundo gira em torno de quem está e  de quem não está no comando. Em algumas culturas, há um protocolo muito rigoroso de quem deve estar na mesa de negociações, por exemplo, e quem deve falar, quem não deve falar. 
	Esse é um dos exemplos de como podemos ensinar cultura. No fim das contas, o importante ao  ensinar cultura é fazer as pessoas entenderem que sua visão  do mundo, suas dimensões de cultura também são específicas  ao seu próprio ambiente. 
	E o mais emocionante para mim ao ensinar cultura  é que as pessoas enfim percebem quem são culturalmente em  comparação com o resto do mundo. Por isso, gostaria de encorajar vocês a explorar essas  dimensões e aplicá-las a vocês mesmos no negócio  que estão fazendo. Posso garantir uma viagem muito emocionante. 
