Eu era bailarina 
e me lembro da minha primeira vez no
palco. 
Foi uma enorme alegria para mim 
e senti que havia nascido para isso. 
Anos depois, passei a treinar 
para um papel no Lago dos Cisnes, 
que é o mais clássico de todos os balés.
Como o papel era para uma dança de quatro
bailarinas, 
participei da seleção com três colegas 
para conquistar o papel no Lago dos
Cisnes. 
Passamos meses ensaiando para a
apresentação, 
treinando pesado com a professora. 
Não era uma professora qualquer, 
e sim uma extremamente exigente. 
Ela nos fazia ensaiar todo dia por
horas. 
Fomos escaladas para o elenco principal 
dos espetáculos. 
No entanto, nos ensaios, ela levava o
elenco reserva, 
todas com tutu. 
Ela levava essas bailarinas para o
ensaio 
vestidas para dançar. 
Sempre que uma de nós quatro errava, 
mesmo que fosse só uma cabeça não posicionada
perfeitamente 
ou inclinada no ângulo errado, 
ela nos ameaçava dizendo que nos
substituiria. 
Ela de fato nos substituía, não só a que
errou, 
e sim nós quatro. 
Se não fizesse certo, 
você não só se prejudicava 
como prejudicava a equipe toda, 
que seria substituída no dia 
pelo elenco reserva. 
Isso criou uma situação muito tensa para
nós quatro, 
que queríamos muito ser selecionadas 
e não queríamos prejudicar umas às
outras. 
Passamos por muito sofrimento, que, em
retrospecto, 
teria sido evitado se não estivéssemos
sob a constante ameaça 
de sermos substituídas. 
Só uma equipe seria selecionada, 
fomos colocadas umas contra as outras. 
Não era um ambiente competitivo
saudável. 
Acredito que competição pode ser 
muito motivadora em algumas situações, 
mas essa competição não era saudável. 
Pensando de forma mais ampla, 
nós quatro deixamos o balé
prematuramente, 
abandonamos a carreira. 
Tivemos pouquíssimas oportunidades no
palco. 
E se a abordagem tivesse sido diferente,
não nos colocando nessa panela de
pressão, 
mas pensando em nós quatro 
no longo prazo? 
Não se trata de treinar para um único
espetáculo, 
e sim para uma vida de espetáculos. 
Penso que, se tivessem adotado 
essa mentalidade, talvez nossa carreira 
tivesse sido mais longa. 
