	A experiência e prática mais poderosa e profunda que desenvolvi em 35 anos no mundo corporativo é algo muito característico meu, escrever bilhetes. Costumo enviar bilhetes parabenizando as pessoas por algo importante para elas. São 10 a 20 por dia. 
	Estava prestes a me aposentar na Campbell Soup quando contabilizaram meus bilhetes e chegaram a mais de 30.000, sendo que só temos 20.000 funcionários em todo o mundo. Percebi quão profundo era o impacto desse pequeno número diário. 
	Eu comemorava as contribuições significativas de forma pessoal, já que os bilhetes eram escritos à mão. Dizia às pessoas que estava prestando atenção. De forma geral, o que eu dizia era:"Sabe, eu entendo. Não posso pedir que valorize nossa pauta como empresa se não demonstro de fato que valorizo sua pauta como indivíduo".  Para mim, é assim que funciona. Precisava reconhecer de forma simbólica e pessoal as contribuições significativas de cada pessoa. 
	Quanto mais eu fazia isso, mais contribuições tínhamos a comemorar. E mais as contribuições eram comemoradas entre esses funcionários seus colegas. 
Criamos uma cultura de celebração de contribuições significativas. 
	Fica implícita a ideia de que esse não é um exercício gratuito. Não se trata de apenas enviar bilhetes e dar as mãos e celebrar na roda.  Trata-se decomemorar contribuições que ajudam nossa empresa a avançar, agradecer às pessoas pelo esforço. É uma ferramenta poderosa que recomendo a todos. 
