Na época em que trabalhava na P&G, 
a empresa estava muito focada em ser
mais 
global, lançar mais produtos globais 
e ter mais lançamentos globais. 
Na época, 
eu era do projeto do Swiffer e eles
estavam 
desenvolvendo o 
Swiffer WetJet, que seria um esfregão 
operado por bateria. 
Era uma forma de limpar o chão com água 
sem o trabalho de usar um balde e tudo
mais. 
Esperavam que fosse 
o primeiro lançamento global da P&G. 
Havia grandes expectativas, 
em especial dos executivos: "Esta será a
nova 
forma de lançarmos marcas e produtos". 
Nossa equipe de marca 
era global. 
Alguns de nós estavam em Cincinnati. 
Outros, na Bélgica. 
E trabalhávamos 
para entender: "OK, 
como lançamos uma ferramenta de limpeza 
globalmente?" 
Podíamos comprar relatórios de pesquisa,
enviar o pessoal da Europa 
para estudar a Europa e o pessoal 
de Cincinnati para estudar América do
Norte 
e do Sul. 
Mas achamos que seria importante todos
nós 
termos a mesma experiência e vermos 
tudo em primeira mão. 
Assim, a equipe viajou e fez a pesquisa
pessoalmente 
em todo o mundo, no Canadá, 
no Japão. 
Para entender o sul da Europa, passamos
muito tempo 
na Itália, entrando 
nas casas das pessoas, vendo-as lavar o
chão 
e conversando sobre os motivos 
de trabalhar daquela forma. 
E vimos em sua maioria mulheres 
que se esforçavam muito para limpar o
chão. 
Elas ficavam de quatro e usavam uma 
escova, esfregando com força, suando. 
Muito mais vezes do que esperávamos, 
usavam máquinas de encerar para 
polir todos os pisos. 
E 
no início, pensamos que isso acontecia 
pelos pisos de mármore e pelo esforço
necessário 
para cuidar deles. 
Mas quando conversamos com elas, 
percebemos que relacionavam 
o esforço para limpar o chão 
com o amor por suas famílias. 
Ou seja, qualquer produto que facilitasse
a tarefa 
se traduziria em amar 
menos a própria família. 
Esse foi um insight que jamais teríamos
somente 
estudando 
hábitos. 
Uma visão que nunca obteríamos 
somente lendo pesquisas. 
Tivemos 
que sair do escritório e ver
pessoalmente, 
conversar com os possíveis clientes. 
Isso 
gerou, no fim das contas, uma
recomendação 
à alta gerência de que o WetJet 
não fosse um lançamento global, que para
aquilo dar certo 
precisaríamos nos afastar da estratégia
original 
de lançar um produto e uma mensagem no
mundo todo, 
ajustando a mensagem 
e o posicionamento do produto 
para refletir diferentes regiões. 
Ou seja, com o tempo que tínhamos, 
não seria possível fazer um lançamento
global. 
Foi uma recomendação difícil, considerando
a prioridade 
de lançamentos globais na empresa, 
mas já que fizemos a pesquisa
pessoalmente, 
conseguimos falar de 
forma convincente sobre a importância de
fazer essa mudança. 
E a recomendação foi 
aprovada. 
