	Para ser um líder mais eficaz, você precisa identificar seus pontos fortes, depois decidir quais desenvolver. Mas é preciso começar com uma visão clara de si mesmo. Em um mundo ideal, isso aconteceria em uma avaliação formal e confidencial de 360 graus oferecida pela sua empresa.No entanto, às vezes isso não é possível. 
Nesse caso, você tem que tomar a frente e fazer sua própria avaliação informal de 360 graus. Tente fazer aos membros da sua equipe, aos colegas e ao seu chefe estas quatro perguntas simples. 
	Primeiro: "Quais são meus pontos fortes?" Faça-os pensar em categorias amplas de qualidades de liderança, como caráter, capacidade pessoal e habilidades interpessoais, obtenção de resultados e condução de mudanças. Depois, faça-os identificar traços específicos, como demonstrar integridade, resolver problemas, tomar iniciativa, incentivar o trabalho em equipe ou desenvolver uma perspectiva estratégica. 
	A segunda pergunta a fazer é: "Quais são meus defeitos fatais?" Peça às pessoas para identificarem traços que poderiam arruinar sua carreira ou levar você a falhar em seu trabalho atual. Suas habilidades de comunicação ruins ou sua incapacidade de promover mudanças estão detendo seu progresso? 
	Próxima pergunta: "Qual dos meus pontos fortes é mais importante para a empresa?" Peça para seus colegas avaliarem qual habilidade de liderança, se alguma delas for realmente notável, poderia ter o maior impacto em sua organização. Por exemplo, você pode ser bom em motivar e inovar, mas talvez a empresa precise mais de líderes inspiradores do que de geradores de ideias. 
	A quarta pergunta deve ser: "Qual dos meus pontos fortes é mais importante para você?" Deixe cada pessoa dizer qual dos seus pontos fortes ela mais valoriza. 
	Ao fazer essas perguntas, lembre-se de ser receptivo ao feedback, mesmo se for negativo, e criar uma sensação de segurança, especialmente para os subordinados
diretos. Na verdade, se você for o chefe, provavelmente terá que perguntar mais de uma vez  e prometer às pessoas liberdade em relação às respostas. Uma avaliação informal como essa não apenas ajudará a identificar seus pontos fortes e deficiências, mas também mostrará a seus colegas que você está trabalhando em suas habilidades de liderança. 
