	Comecei a trabalhar na Sara Lee aos 35 anos. Era uma chance de realmente compreender o comércio internacional. Eu já tinha feito alguns trabalhos naquele campo, mas meu trabalho era ajudar o presidente com a expansão do negócio dele. 
	Havia um departamento separado, o de fusões e aquisições, que encontrava e analisava um negócio e fazia a primeira abordagem e carta de intenção. Descobri logo no início na Sara Lee que o departamento de fusões e aquisições tinha feito uma análise para comprar uma empresa em Tampere, na Finlândia, a segunda maior cidade da Finlândia. 
	Meu chefe, o presidente, disse: "Vou  ter que fornecer os resultados conforme projetamos. Blythe, você vai liderar a equipe de due diligence e descobrir o que está acontecendo lá." Então, fui para Tampere. A gerência da Sara Lee queria fechar esse negócio, mas eu comecei a observar, primeiro a instalação de fabricação e depois o depósito. 
	Vi que essa empresa produzia produtos de malha, náilons, meias-calças e camisetas e percebi que havia muita poeira na meia-calça. Estávamos em junho. Então pensei: "Por que este estoque é tão antigo?" A alta estação, o inverno, tinha acabado de terminar. Estávamos nos aproximando do verão. 
	Comecei a conversar com o diretor executivo. Trocamos boas conversas e eu quis aprender sobre a cultura. Ele me disse que alguns meses antes o governo finlandês tinha parado de garantir contas a receber da Rússia, seu mercado mais importante. Então, ele não iria mais conseguir vender da mesma forma que tinha feito anteriormente, pois não conseguia arrecadar. 
	Essa era uma informação importante e mudava totalmente as projeções de receita da empresa. Percebi que seria um problema. Escrevi um memorando de 10 tópicos, que enviei ao presidente explicando por que achava melhor não fechar o negócio. Comecei a pensar: "O que seria um obstáculo nessa situação?" e expliquei que não iria fechar o negócio de jeito nenhum. Ele disse: "Já estamos comprometidos. Vamos encontrar outra saída." Essa saída foi adquirir uma participação minoritária. 
	As perdas aconteceram conforme projetado após ver na prática o que estava acontecendo e compreender o que a empresa estava enfrentando. 
Reduzimos o risco ao adquirir uma participação minoritária, conseguimos ajustar nossas expectativas e o presidente conseguiu fornecer melhor o que dava e o que tinha sido prometido aos acionistas. 
	Um adendo a essa história é que cerca de quatro de meses depois, encontrei o presidente da Sara Lee, John Bryan. Ele me abordou no elevador e disse: "Blythe, só quero que você saiba: você teve muita coragem em fazer o que fez." E eu me senti nas nuvens ouvindo que tinha feito a coisa certa. 
