	Ninguém gosta de assistir a uma apresentação se ela for entediante ou o orador for ignorante ou ofensivo. O público perde a paciência se o apresentador não o conhecer bem o suficiente para oferecer um material de valor a ele. Ajudo pessoas a prepararem apresentações feitas em todo o mundo há mais de 20 anos. Há cinco passos a seguir antes da sua próxima palestra para garantir uma conexão com seu público. 
	Prepare a palestra conhecendo  seu público com antecedência. Muitos apresentadores pulam esse passo, mas ele é crucial. Se não o conhecer, ele será como um aglomerado homogêneo e sem rosto e você terá  dificuldade para envolvê-lo. Tire um tempo para descobrir quem são os ouvintes e  o que lhes interessa. 
	Segundo, defina como quer mudar seu público. O que você deseja que eles façam diferente após  ouvir você falar? Muitos palestrantes despejam um monte de dados sem pensar  no que querem que seu público faça com isso. Em vez disso, comece com uma meta e organize seus dados  em torno dessa meta. Ao longo da palestra, alterne entre falar  sobre onde eles estão agora e onde poderiam estar se  seguissem seu conselho.  A alternância entre a realidade atual e a futura  criará uma tensão que os manterá atentos. Um público que sabe para onde quer levá-lo está  muito mais disposto a seguir sua ideia até o fim. 
	Terceiro, encontre algo em comum. Isso é fácil de fazer ao falar com amigos,  familiares ou a comunidade, mas mesmo que esteja conversando  com colegas ou estranhos, pode encontrar maneiras de se  conectar. Por exemplo, quando fui divulgar meu livro na China,  substituí meus exemplos nacionais habituais de ótimos  comunicadores por exemplos da história chinesa.  Estudar a perspectiva dos meus ouvintes fez  com que fossem muito mais receptivos à minha mensagem. 
	Em seguida, você precisa perder o jargão. A maioria das profissões tem uma terminologia, mas se você  quiser criar uma conexão humana com um grande grupo  de pessoas, os jargões só vão atrapalhar. Então, peça a alguém de outra área que dê uma olhada  na sua palestra e destaque qualquer termo desconhecido. 
	Finalmente, você precisa prever a resistência. Pense em todas as objeções que o  público pode fazer. Compartilhe seus conceitos com algumas pessoas e peça que  contem as reações delas e como elas acham que seu  público pode resistir. Isso não apenas fortalecerá sua apresentação, mas  será um preparo para a sessão de perguntas. 
	Sempre faça uma sessão de perguntas. Assim, parecerá  mais simpático e dará às pessoas a chance de serem ouvidas. 
	Se você pensar amplamente em seu público antes de  criar sua próxima apresentação, terá mais empatia  com ele e seu conteúdo oferecerá mais valor para ele. 
