Acho que medir o desempenho é a melhor
forma de 
alcançar excelência em tudo. 
Como especialista na mensuração do
desempenho, vi 
empresas se transformarem apenas
observando 
indicadores-chave de desempenho e agindo
a partir das conclusões delas. 
Mas, embora seja apaixonada por números,
sei que nem 
todos sentem o mesmo. 
Muitos líderes resistem à mensuração do
desempenho 
por medo de que as unidades pareçam ruins,
os orçamentos 
sejam cortados ou eles não recebam suas
bonificações. 
Mas com o passar dos anos, desenvolvi
algumas estratégias 
eficazes para que os executivos vissem a
importância da adoção de KPIs nas empresas
deles. 
Primeiro, coloque o foco na melhoria
contínua, não 
na culpa ou no julgamento. 
Aprendi isso a duras penas no início da
minha carreira ao 
ajudar a melhorar o relatório de segurança
de uma empresa. 
Com gráficos e figuras, expliquei que o
desempenho 
de segurança não tinha melhorado em dois
anos. 
O gerente de segurança levou para o lado
pessoal 
e ficou na defensiva, não motivado. 
Eu deveria primeiro ter obtido insights
com ele sobre os 
dados para identificar as causas do problema
e possíveis 
soluções, para ele conduzir a melhoria de
desempenho. 
Em seguida, meça algo que importa para os
altos executivos. 
Na gerência de uma empresa de aviação, os
funcionários 
de alto nível estavam cada vez mais
frustrados com o tempo 
necessário para aqueles que não entravam
para o controle de voo 
serem colocados em empregos novos e
adequados. 
A organização encomendou um estudo de
desempenho e 
descobriu que a burocracia estava atrasando
as aprovações. 
Ela resolveu o problema, reduziu o tempo
médio de espera de 
67 para 21 dias e economizou um milhão 
de dólares em sete meses. 
Por fim, mostre aos executivos que medir
e aprimorar os 
fatores certos pode ampliar as perspectivas
de carreira deles. 
Peter, o gerente de um departamento de
compras, usou 
os KPIs para economizar US$ 40 milhões
para a organização dele 
durante alguns anos. 
Ele documentou esse desempenho e foi 
recompensado com uma grande promoção. 
Há muitas mais histórias como a dele. 
Por isso, se quiser incentivar a mensuração
do desempenho na 
sua empresa, ajude a redefinir o que isso
significa. 
Explique que se trata de melhoria contínua,
não culpa, e 
sim uma ferramenta para atingir as metas
mais rápido, além de 
uma forma poderosa de impulsionar a
carreira. 
