	Em plena era dos negócios globais, muitas vezes é difícil introduzir novas ideias de projeto. As decisões de investimento, em muitas empresas grandes, são centralizadas e os tomadores de decisões analisam dezenas de propostas a cada ciclo de financiamento. Independentemente do cargo que ocupa na empresa, você pode precisar mandar seu estudo de viabilidade para alguém que nunca conhecerá pessoalmente ou talvez precise apresentá-lo em uma webconferência. 

	Nessas situações, seu estudo de viabilidade por escrito deve ser independente. Ele precisa fazer todo o trabalho difícil de conseguir verba. E como ele faz isso? 

	Tendo décadas de experiência em desenvolvimento e avaliação de estudos de viabilidade e sendo autor de um livro sobre este tema, posso dizer que os estudos que conseguem verba são aqueles que contam as histórias mais atraentes e inesquecíveis. 

	Seu estudo de viabilidade deve ser como um romance curto de aventura, tendo a empresa como protagonista. A narrativa conta que a empresa está atendendo a uma necessidade ou aproveitando uma oportunidade ao implementar sua ideia. O clímax acontece quando o projeto apresenta excelentes resultados. Veja como escrever essa história: 

	Em primeiro lugar, identifique uma necessidade estratégica ou uma oportunidade da qual você quer tratar. Após identificar a necessidade ou a oportunidade, mostre como sua ideia favorece importantes objetivos estratégicos ou organizacionais. Do contrário, abandone a ideia ou a aperfeiçoe. Vamos supor que novos centros de estratégia da sua empresa estejam penetrando mercados na Ásia e que você tenha uma ideia para um novo produto. Seu estudo de viabilidade deve explicar como o produto agradará segmentos específicos de clientes na Ásia. 

	Em seguida, defina a abordagem do projeto, ou seja, como sua ideia será implementada, e relacione-a com o objetivo estratégico. Por exemplo, explique como você testará um protótipo do novo produto em um mercado asiático de alto nível. Tudo isso exige pesquisa e preparação. 

	Por fim, descreva os benefícios que seu projeto proporcionará se for financiado, bem como os custos que você terá para colocá-lo em prática. Ao descrever os benefícios, evite metas vagas como "melhorar a satisfação do cliente", "cortar custos" ou "impulsionar as vendas". Em vez disso, especifique mais. Por exemplo: "vamos reduzir as devoluções de produtos em 10%, economizando US$ 300.000" ou "vamos reduzir nossa emissão de carbono em 5%". 

	Ao falar dos resultados, estime o custo para implementar sua ideia. No entanto, não forneça uma estimativa detalhada de todos os custos, e sim resuma os principais investimentos e despesas do projeto. Por exemplo: "precisamos de US$ 450.000 para comprar novos equipamentos" ou "teremos que ampliar a fábrica em 900 metros quadrados, o que custará US$ 750.000". 

	Para conseguir financiamento, seu estudo de viabilidade precisa contar uma história convincente . Essa é a única maneira de ganhar a atenção dos tomadores de decisões e fazer sua ideia se destacar na multidão. 
