	Mais tempo no dia? É o que todos nós queremos, mas é impossível conseguir. E se desse para liberar 20% do seu dia de trabalho e enfocar aquilo que realmente importa? Em minha pesquisa como especialista em produtividade com o professor Julian Berkinshaw, na London Business School, desenvolvemos um plano para ajudar executivos nisso. 

	Por três anos, estudamos como o pessoal do conhecimento ocupa o tempo e os resultados foram deprimentes. Descobrimos que, em média, 41% do tempo é desperdiçado 
em tarefas arbitrárias que oferecem pouca satisfação pessoal e poderiam ser realizadas bem por outros -- como fazer trabalho administrativo, lidar com burocracia corporativa e participar de reuniões inúteis. 

	Pode ser difícil quebrar esse ciclo por algumas razões. A maioria de nós se sente mal por transferir trabalho. Não queremos desapontar nossos colegas ou
funcionários.  Receamos que nossa equipe de apoio não faça a tarefa tão bem quanto faríamos. E, francamente, gostamos de nos sentir e parecer ocupados, nem que seja com tarefas banais. 

	Porém, para de fato ser produtivo e bem-sucedido no trabalho, é preciso focar nas tarefas mais importantes-- repensar e priorizar atividades, suspender, delegar ou terceirizar tudo o que  não for essencial. Gosto de chamar isso de "livrar-se dosruídos".  Tentamos essa intervenção com 15 executivos de diferentes empresas e os resultados foram surpreendentes. O tempo de escritório caiu cerca de seis horas por semana e o tempo em reuniões, cerca de duas horas por semana. Em uma empresa de seguros escandinava, o tempo extra do gerente gerou um aumento de 5% nas vendas no  período de três semanas. Trata-se de um processo de cinco passos: Identificar, decidir, transferir,  alocar e se comprometer. 

	Primeiro, identifique as tarefas que agregam pouco valor. Examine suas atividades diárias e avalie a importância de cada uma para você ou a empresa. É mesmo necessário gastar tanto tempo embelezando uma apresentação em PowerPoint? Em vez disso, por que não treinar ou ensaiar a reunião sobre o orçamento? 

	Em segundo lugar, decida se irá suspender, delegar, terceirizar ou reformular a tarefa. Um executivo disse que parou e perguntou a si mesmo: "Para começar, eu deveria estar fazendo isso? Meu subordinado ou um terceiro pode cuidar disso?" 

	Em terceiro lugar, transfira tarefas.  Ouvi dos participantes que delegar tarefas foi a parte mais desafiadora do exercício, mas, no fim das contas, a mais gratificante. Eles repassaram de 2% a 20% de seu trabalho para colegas ou funcionários sem declínio na produtividade ou qualidade. 

	Em quarto lugar, aloque o tempo liberado. A meta final é preencher as horas que você economizou com trabalho mais importante para o negócio.Escreva duas ou três tarefas que deveria estar fazendo, mas não está, depois concentre-se nelas o máximo possível. 

	Por último, comprometa-se com seu plano. É essencial compartilhar o plano com seu chefe, colega ou mentor. Se não fizer isso, é mais fácil recair para os maus hábitos. 

	Se trabalhar com o conhecimento, a produtividade pessoal tem um papel crucial no crescimento de sua empresa e de sua carreira. Esse processo deve ajudá-lo a trabalhar de modo mais eficaz e eficiente. 
