Em 1987, eu trabalhava na Charles 
Schwab em São Francisco. 
E, em outubro desse ano, 
cerca de três semanas após a empresa
abrir o capital, ocorreu a quebra 
na bolsa de valores – ela despencou 
23% em um dia. 
Ele ficou conhecido como 
segunda-feira negra. 
Era uma época excelente 
para se trabalhar na Schwab. 
A tecnologia que desenvolvemos 
na empresa funcionou 
bem durante a quebra. 
O problema foi que 
centenas de milhares de 
pessoas tentaram ligar 
para a empresa para descobrir 
o que eles poderiam fazer 
com suas contas e os sistemas 
telefônicos não suportaram a sobrecarga. 
Eles simplesmente não puderam 
absorver tamanho volume de ligações. 
Todos na empresa estavam 
concentrados na quebra, 
nos clientes e em como poderiam 
lidar com os problemas
 criados pelos telefones 
 nos primeiros dias. 
E isso significa que todos 
estavam ao telefone, 
no sistema de computadores 
ligando de volta para as pessoas, 
tentando atendê-las, fazer 
as negociações necessárias 
e manter os clientes satisfeitos. 
Eu trabalhava no planejamento e, 
após ficar ao telefone 
por um tempo, comecei a executar 
alguns modelos financeiros porque 
estava começando a ficar 
assustado com o que 
iria acontecer na sequência. 
A Schwab era uma corretora de varejo. 
Ela dependia de pessoas, pais e mães 
que investiam seu dinheiro, 
para tornar a empresa viável. 
E minha preocupação era que, após 
a quebra da bolsa, esses pais e mães 
em todo o país começassem a 
colocar seu dinheiro em 
um colchão. 
Eles teriam muito receio 
de voltar a ter uma 
conta em corretora ou 
investir no mercado. 
E isso seria muito significativo para 
a nossa empresa. 
Na época, arrumei tempo 
para contatar o CEO e 
conversar um pouco com ele sobre isso. 
E ele compartilhava as mesmas 
preocupações, bem como a necessidade 
de urgência. 
O que ele fez muito rapidamente foi 
organizar um grupo de seus altos 
executivos com a tarefa de 
elaborar uma forma de reduzir 
as despesas operacionais e 
despesas gerais, para que pudéssemos 
absorver esse tipo de queda 
no volume de negócios sem 
afundar a empresa. 
Eu diria que, em 60 e poucos dias, 
tivemos algumas ideias 
muito boas e criativas, como oferecer 
licenças temporárias a 
funcionários-chave para mantê-los 
vinculados à empresa. 
Sabíamos que o mercado iria se recuperar, 
mas não sabíamos quando. 
E outras formas de cortar nossas 
despesas sem acabar 
com a empresa. 
Em 90 dias, acho, começamos a efetivamente 
implementar os planos e, 
em seis meses, começamos 
a ver o impacto das coisas 
que havíamos elaborado 
nesses primeiros 60 dias 
após a 'quebra' e conseguimos 
reduzir os custos e o nível 
do ponto de equilíbrio da 
empresa, em cerca de 30%. 
Foi uma conquista e tanto. 
E, quando penso nisso e 
nas lições de liderança 
decorrentes desse processo, 
penso no fato de o CEO
ter reconhecido o problema 
e agido imediatamente.
Ele não ficou refletindo sobre a questão, 
ele não ficou pensando em o que fazer. 
Ele reuniu a alta gerência e disse: "Isto 
é o que vocês têm de fazer. 
Vocês são responsáveis pelo 
sucesso do plano e temos 
que agir rapidamente".  Portanto, 
ele criou um senso de urgência 
e disse a eles onde exatamente 
deviam se concentrar. 
E, olhando para trás, acho que 
essa provavelmente é a 
lição mais importante de toda a situação. 
Quando penso em quando fiz um curso 
de reanimação cardio-pulmonar uma das  
primeiras coisas que aprendi é, 
quando você precisa 
administrar RCP, você tem 
de encontrar alguém 
na multidão que vai se reunir 
e apontar para essa 
pessoa — especificamente para 
essa pessoa — e dizer "Ligue para o 
resgate".  Porque se você fizer 
uma afirmação geral, se disser: 
"Alguém ligue para o resgate", 
provavelmente ninguém ligará. 
Todos presumirão que 
outra pessoa já ligou ou 
algo semelhante. 
Acho que esse caso é um exemplo 
perfeito desse tipo de situação. 
Ele passou a responsabilidade,  
direcionou o foco e disse: 
"Isto é urgente. 
Não é algo de que precisamos 
de algum tempo para fazer. 
Temos de fazê-lo rapidamente".  
E acho que a comprovação foi:  Um ano 
depois, acionistas continuavam felizes, 
os analistas de 
Wall Street continuavam felizes. 
E, embora uma ação valesse 
US$ 8 ante US$ 16 
na oferta pública inicial no 
mês de setembro anterior,
todos estavam muito satisfeitos 
porque acho que sabiam que a empresa 
não estava apenas falando em 
tomar medidas, ela já
 tinha tomado. 
Na verdade, podiam enxergar nos 
dados financeiros que 
tínhamos elaborado um plano que 
pôde ser executado de uma forma 
que não apenas viabilizaria a empresa, 
mas provavelmente 
também a tornaria ainda mais 
sólida após a crise. 
