Trabalho com milhares de executivos há
anos 
e as apresentações são um problema para
quase todos. 
Um dos meus últimos clientes foi um
executivo experiente 
do setor de saúde. 
Ele era um orador confiante. 
Mas sempre que se apresentava a colegas
ou discursava em 
eventos do setor, tinha dificuldades para
manter 
a atenção do público. 
Onde ele estava errando? 
Ele não estava moldando o conteúdo o
suficiente para 
respeitar as necessidades do público. 
Vejamos cinco passos para criar uma
ótima 
apresentação centrada no público. 
Primeiro, encontre uma história para
contar. 
Comece contando uma das histórias humanas
básicas. 
Há cinco que sempre chamam a nossa
atenção. 
Estrangeiro em uma terra estranha, quando
sua empresa ou 
setor enfrenta um novo cenário
competitivo. 
Vingança, ou "vamos vencer a
concorrência". 
Uma história de amor, boa para M&A ou
lançamentos de produtos. 
Histórias de ascensão social e econômica,
para empreendedores. 
E a busca – "estamos em busca de algo
importante". 
Segundo, prenda a atenção deles
rapidamente. 
O erro clássico é começar com um slide da
pauta ou 
uma autoapresentação. 
Não comece falando sobre você. 
O intervalo de atenção é muito curto para
isso. 
Você tem de um a três minutos para
atraí-los 
e envolvê-los. 
Dê a eles um factoide que os prenda, faça
uma 
pergunta retórica ou comece contando a
história que 
escolheu de forma pessoal e convincente.
Dê atenção ao público. 
Terceiro, explique a ameaça. 
Colegas ou participantes de conferência
vêm a uma 
apresentação perguntando: "Por que eu devo
me importar? 
Por que eu deveria prestar atenção?"  Os
monólogos 
internos deles – sobre seu próprio trabalho,
seus próprios filhos – 
sempre serão mais importantes que o seu.
Por isso, aponte um problema que só você
pode resolver. 
O tempo para descrevê-lo deve ser o mesmo
que você gastaria 
para explicar como corrigi-lo. 
Isso é essencial para envolver as emoções
do público, bem como 
o intelecto dele. 
Quarto, descreva a solução. 
Explique para o seu público em termos
simples como 
você pode ajudá-los. 
Mostre a eles sua experiência e seu conjunto
de conhecimento, 
mas não os sobrecarregue com
informações. 
Não mais do que cinco passos. 
Quinto, dê a eles uma medida concreta. 
Dê algo para seu público fazer lá 
mesmo no local. 
Agora que você já identificou o problema
e a solução, eles 
estão ansiosos para fazer algo a
respeito. 
Faça-os escrever uma lista de três tarefas
ou leve-os a 
se comprometerem verbalmente com um
projeto. 
Isso irá se tornar um talismã. 
Para ser um orador eficaz, é preciso ter
um excelente conteúdo pelo qual seja
apaixonado e que 
envolva o público em uma jornada de tomada
de decisões. 
Concentre-se no público e você estará no
caminho certo para 
alcançar outra elemento essencial para
uma ótima 
apresentação – um discurso poderoso. 
