Um líder da Apple Computer me chamou 
para trabalhar com a equipe de um novo
produto. 
Eles estavam se preparando para lançar um
novo produto que, 
na visão deles, mudaria o setor de
computadores pessoais. 
Ele disse: "Greg, já criamos 
ótimos produtos no passado, mas 
precisamos pensar em como melhorar o
processo, reduzir o 
tempo de lançamento no mercado e
aprimorar 
os relacionamentos e o processo 
das pessoas que atuam na equipe, 
para que elas queiram repetir isso várias
vezes". 
Fui para a primeira reunião 
e queria ter começar bem com eles. 
Então começamos a conversar e houve tensão
na sala. 
Era como se aquelas pessoas não quisessem
estar lá. 
Deviam estar olhando para mim, pensando:
"Quem é esse cara? 
Por que ele tem que estar aqui?" 
Logo, pensei: "Tenho que fazer algo
diferente". 
Então decidi mudar as regras do que
estávamos fazendo. 
Eu disse: "Pessoal, eu gostaria de conhecer
vocês. 
E seria bom vocês conhecerem uns aos
outros. 
Vamos falar sobre alguma viagem de carro
que fizemos". 
E contei a eles sobre uma viagem que 
fiz para o México. 
Todos começaram a contar suas histórias.
E foi hilário. 
Viagens de carro são hilárias. 
Você ouve coisas engraçadas, loucas, 
como eles se meteram em problemas. 
Em certo ponto, eu precisava 
voltar à parte profissional 
e disse: "Agora que conversamos sobre
isso, deixe-me 
ouvir um pouco sobre um projeto, o último
projeto. 
Todos vocês estavam em projetos
diferentes. 
Estão juntos aqui por causa dos seus
talentos únicos. 
Contem-me sobre o que funcionou em seu
último projeto 
e o que não funcionou". 
Então ouvimos as informações e as
relacionamos, 
criamos alguns temas e algumas categorias
de insights. 
Fiquei fascinado ao ouvir coisas 
como: "O processo foi um pesadelo. 
Nunca concordávamos sobre nosso guia de
produtos. 
As pessoas não alcançavam os resultados
esperados. 
A tomada de decisão era confusa para nós
durante o processo". 
Então, perguntei: "Estou curioso, vocês
estariam 
dispostos a fazer isso novamente?" 
E a resposta em coro foi: "Não". 
Fiquei muito surpreso. 
Pedi para me contarem mais, 
dizerem seus motivos. 
Eles disseram que sabiam que 
finalizar o produto era fundamental, 
algo que precisava ser feito. 
Mas descobriram que gostavam de 
relacionamentos, que houvesse confiança
entre eles, 
que alguém os apoiasse, que soubessem
que 
podiam trabalhar juntos de modo a 
propor uma solução mais colaborativa, 
em vez de tentar forçar uma adesão, 
e que o modo de trabalhar juntos era
importante. 
Entre essas três dimensões, 
perceberam que é questão de tempo para
conseguir isso. 
Então decidimos traçar 
regras de viagem ou princípios norteadores
sobre 
o modo de trabalhar juntos. 
Por exemplo:  Se você estabelecer um
compromisso, 
terá que cumpri-lo. 
Se algo o aborrecer em relação a uma pessoa
da sua equipe, 
você deve conversar com ela a respeito. 
Eles propuseram cinco ou seis outras regras
que mudaram 
completamente o modo como trabalhamos
juntos. 
No fim, criamos um ótimo produto. 
Algumas vezes, o processo poderia ter sido
melhorado. 
Mas fizemos um progresso significativo. 
O principal é que aquelas pessoas continuam
amigas hoje. 
E eu mantenho contato com elas. 
