	Todos nós já assistimos a apresentações que são meras leituras de slides do PowerPoint nas quais o público se distrai totalmente. Mas se forem usados da forma certa, os slides podem destacar suas ideias e torná-las memoráveis. Minha firma ajuda empresas a criar apresentações persuasivas e já criamos mais de duzentas e cinquenta mil. Abordamos o desenvolvimento de slides do seguinte modo: 

	Primeiro, usamos os slides de forma seletiva. Em um ambiente pequeno, informal, encorajamos os clientes a dispensarem os slides. Em vez disso, gaste tempo moldando uma conversa. Use o quadro branco ou prepare alguns gráficos para ajudar na apresentação. É mais fácil fazer uma conexão pessoal sem os slides. 

	Segundo, escrevemos os slides depois de termos preparado o discurso. Ao criar uma apresentação, é muito tentador ir diretamente para o software de slides. 
Mas esse software força você a pensar sobre seu conteúdo de forma linear e em pequenos blocos. Em vez disso, elabore o que pretende dizer e depois pense nos elementos visuais de que precisa para dar suporte. Dessa forma, você desenvolverá toda a sua mensagem em vez de fazer slides com partes menores. 

	Em seguida, criamos slides que as pessoas podem compreender em três segundos. As pessoas conseguem processar apenas um fluxo de informação por vez. Se o slide for muito complicado, eles irão lê-lo em vez de ouvir você. É preciso simplificar o conteúdo visual apenas colocando elementos no slide para que o público se lembre do que você falou. 

	Para manter os slides simples, fazemos o storyboard de um conceito por slide. Se precisar ter mais de um conceito em um slide, use algo para que as pessoas não se distraiam com muitas informações de uma só vez. Antes de abrir o seu software de slides, esboce os slides em notas post-it. O tamanho limitado forçará você a simplificá-los, permitindo reorganizá-los muito facilmente. 

	Por fim, lembre-se de que os slides são um meio visual. Use um diagrama informativo, uma tabela interessante ou uma fotografia que sustente seu argumento. 
Não basta projetar as palavras que você está dizendo em uma tela gigante. Se quiser que as pessoas tenham uma noção do que está dizendo, basta dar-lhes um material de apoio. 

	Preparando os elementos visuais com cuidado, podemos acabar com apresentações entediantes e tornar seu próximo discurso mais persuasivo. 
