	Para mim, delegar é questão de criar um cenário onde todos ganham. Eu contratei um novo chefe de operações que não tinha confiança para tomar decisões quando se juntou a nós. Capacitá-lo exigiu que eu pensasse em como ajudá-lo a alcançar aquele nível. Seria preciso, de fato, ajudá-lo em cada etapa do que ele estava fazendo em algumas situações durante o dia, e eu [me perguntava]: "Devo realmente me dedicar a isso, devo fazer isso por ele?" 
	Tomei uma decisão, segundo uma analogia simples que adotei, de que ele aprenderia a nadar por conta própria. Sei que ele estava se esforçando. Estava na água e realmente queria ajuda. Porém, se eu não o deixasse seguir sozinho, ele não aprenderia a se virar. Por isso eu simplesmente me afastei e dava a ele apenas diretrizes gerais, para capacitá-lo o bastante para dizer: "Confio no seu julgamento, vá em frente e tome a decisão, faça isso por conta própria". 
	Enquanto isso, eu ficava atento o tempo todo para ver se ele estava ou não  tomando as decisões certas, algo que se desenrolou a ponto de esse rapaz me confessar, um dia, quando estávamos mais em uma sessão de coaching do que de atualização: "Eu estava realmente ficando preocupado - por que este cara não me ajuda? -- mas hoje entendo, conseguindo tomar essas decisões  após ter enfrentado várias delas, que isso foi muito útil para mim". Foi um cenário que beneficiou a todos de várias maneiras, porque, quando observo toda a  equipe criada com base no mesmo princípio, percebo que pude crescer pessoalmente até um nível no qual eu era substituível de tal modo que não era perigoso para mim, mas me ajudava a  também crescer na organização. 
