	Estudo de viabilidade exige ação. Seja você um empreendedor com ideia para uma nova empresa ou um membro deequipe ajudando o grupo a se destacar, é preciso sair da zona de conforto em busca de uma meta que valha a pena. Como sócio do Cambridge Group, meu papelé ajudar empresas a deixar seus mercados eexpandir-se 
para impulsionar o crescimento ao criar novas categorias. Elaboramos estudos de viabilidade com focoem três Fs: fatos, fé e força de vontade. 
	O primeiro e mais importante F são fatos. Sua justificativa para mudar é tão forte quanto sua compreensão do status quo e do potencial para futuro crescimento. Deve-se pesquisar para ajudar outros stakeholders a ver a oportunidade. Um exemplo. A Swingline é uma empresa bem estabelecida que vendia grampeadores não muito modernos. Dirigentes convencionais diziam que a empresa não tinha muito potencial para crescer. 
Mas, com nossa orientação, foram maislonge. A Swingline descobriu que cerca de umterço de seus clientes eram responsáveis por 80% do lucro da empresa. Eles eram importantes consumidores, pois precisavam de grampeadores de alto desempenho para trabalhar e estavam dispostos a pagar por eles. Então, a Swingline criou uma estratégia de crescimento focando em produtos de alto desempenho e, assim, emnove meses, dobrou a venda de grampeadores. 
	O segundo F é a fé. Fé é um propósito que inclui, mas vai além do lucro. Há dois tipos de fé bem fundamentada. O primeiro é a confiança no caminho sugerido pelos fatos. O segundo é a firme convicção na importância e na qualidade inerente do que se está fazendo. A maioria das pessoas não liga para grampeador, mas, quando utilizado para trabalhar, sua qualidade importa muito. Foi preciso fé para a Swingline direcionar sua estratégia a esses superconsumidores com propósito que vai além do lucro. E essa fé foi recompensada. 
	O último F é a força de vontade. Mudança não é fácil para as pessoas nem para as empresas. Mesmo se os fatos nos apontam novas direções, não mudar pode parecer uma aposta mais segura. Mas pensando nas histórias de sucesso nos negócios, poucos acertaram logo de cara. Por exemplo, o iPad não foi a primeira aposta da Apple no segmento de tablets. Alguém se lembra de Newton? É preciso força de vontade para se comprometer com um novo e surpreendente estudo de viabilidade. A Swingline mostrou compromisso com a mudança quando um dos maiores varejistas de material de escritório que vende seus produtos resistiu mudar para produtos de qualidade superior, 
considerando que ninguém liga para grampeadores e que são mercadorias de baixa margem de lucro. A Swingline persistiu recorrendo a outros varejistas, que, ao final, participaram  do seu sucesso. 
	É muito simples: é preciso coragem para seguir um caminho desconhecido. Portanto, o estudo de viabilidade certo é tão importante. Mostrando aos stakeholders uma visão do futuro baseada em fatos e tendo fé e força de vontade para atingir metas, é possível mudar a resposta deles de "é arriscado demais tentar" para "é arriscado demais não tentar". 
