Na maioria das organizações, as
avaliações 
de desempenho são consideradas 
um pesadelo que acontece uma vez ao ano.
São 60 ou 90 minutos 
de pura agonia. 
Como funcionário, você 
não sabe o que vai acontecer. 
Como gerente, passou duas horas em claro
pensando no que dirá. 
Preencheu o formulário. 
Não houve nenhuma interação. 
Muitas vezes, as avaliações existem 
para realizar o processo de pagamento, 
não como desenvolvimento contínuo, 
considerando o valor do indivíduo. 
A avaliação de desempenho deveria 
ser a documentação, a conversa final 
após um ano repleto de conversas 
menores sobre os resultados 
do funcionário e como ele pode 
melhorar o próprio desempenho, 
fortalecer-se, melhorar atitudes e se
desenvolver, 
para que a conversa no 
fim do ano seja simplesmente: 
"Vamos nos lembrar de todas as 
nossas conversas neste ano". 
Sem surpresas. 
Também não gosto da atitude de 
gerentes que pedem ao funcionário: 
"Faça sua avaliação de desempenho e 
me entregue para eu editar". 
Acho que esse gerente não assume as 
próprias responsabilidades. 
Esse deve ser um processo conjunto, 
de duas pessoas que dialogam 
durante todo o ano. 
Talvez você diga: "Sou um gerente 
muito ocupado. 
Não tenho tempo. 
Tenho 15 ou 20 funcionários, 
não consigo separar uma hora por mês 
para reuniões com cada um". 
Não precisa ser uma hora por mês. 
Conversas direcionadas e específicas 
de 10 minutos são suficientes. 
Algo simples como "você fez um bom
trabalho 
nesse projeto, gostei da forma como
lidou 
com os fornecedores". 
Ou apenas dizer : "Essa apresentação 
teria sido ainda mais eficaz se 
tivesse usado menos slides. 
Na próxima vez, estou disposto a
analisar 
seus slides com você". 
Essas conversas são coaching de
desempenho. 
Desde que sejam documentadas, 
formarão a maior parte da avaliação de 
desempenho. 
Assim, fica mais fácil pensar no 
desenvolvimento para o próximo ano 
e na forma como a avaliação acontecerá,
para que 
seja um processo útil, e não doloroso. 
