Existe um velho ditado:  mercados
que não existem não podem ser
medidos e analisados.
Isso significa que, se estiver
inovando, fazendo
algo que nunca tinha sido feito antes,
é preciso descobrir novas maneiras
de determinar se sua ideia
é boa.
Veja um exemplo:
em 2004, eu trabalhava com uma equipe
na Procter & Gamble.
A equipe tinha uma excelente ideia.
Tratava-se de um suplemento probiótico diário,
voltado para pessoas com síndrome
do intestino irritável.
Se você tivesse essa síndrome
e tomasse esse suplemento
por 30 dias seguidos, seus sintomas
começariam a desaparecer.
Quando me reuni com a equipe,
pensei que ficariam eufóricos,
pois tinham uma ideia excelente.
Quem testou o produto dizia
que a vida havia mudado.
E era preciso tomá-lo todos os dias.
Isso significava um modelo
de negócios bom e poderoso.
Porém, a equipe estava desanimada,
então perguntei:
"Qual o problema?"
Eles disseram:  "Estamos prestes
a desistir."  Eu disse: "Como assim?
Essa ideia é fantástica."
Eles disseram: "Mas o problema
é que nossa projeção foi muito pequena.
Precisamos gastar muito dinheiro para
comercializar
isso e a administração não vai deixar."
Eu disse: "Bem,
vamos conversar sobre essa projeção.
É possível que ela esteja errada?
Como vocês estimaram o potencial dessa
oportunidade?"  Bem, eles fizeram
o que se costuma fazer.
Perguntaram ao consumidor:
"Você comprará isso,
com que frequência?"
Para que fosse uma boa oportunidade,
o consumidor
precisaria comprar todos os meses.
Uma embalagem de 30 comprimidos,
12 vezes ao ano.
Mas o cliente disse que
não iria fazer isso.
Eu disse: "Tem como descobrir se o consumidor
não entendeu e não conseguiu
dar uma resposta adequada
sem gastar muito dinheiro?"
Então, conseguimos a
aprovação da administração
para lançar o produto on-line.
Fizemos marketing direcionado
para estimular a demanda em
algumas regiões e vimos o
que aconteceu quando o
consumidor teve acesso ao produto.
No fim, eles [os consumidores]
estavam errados.
Eles iriam aceitar, tomariam
os comprimidos todos os dias,
e a projeção de mercado começou a subir.
No início de 2009,
a P&G lançou o produto
com o nome de Align.
Agora, ele é um produto
de grande interesse, que
gera muito crescimento para a P&G.
Qual foi a lição-chave nesse caso?
O futuro nem sempre pode
ser previsto de forma analítica.
Às vezes, é preciso descobrir
como testar as principais
premissas, pensar em maneiras
baratas e rápidas de saber mais.
Nem sempre os relatórios
de pesquisa revelam esses dados.
Às vezes, é necessário ir mais além.