	Quando se pensa em metas, é muito importante pensar na finalidade.  Qual é a finalidade da empresa? Qual objetivo social maior a  a organização atinge? Vou ilustrar isso com o exemplo da Novartis, uma grande empresa farmacêutica suíça envolvida no desenvolvimento de medicamentos há muitas décadas. 

	Daniel Vasella, o diretor executivo da Novartis, percebeu que a finalidade da empresa era atender aos pacientes.  Ao decidir as metas, Vasella decidiu identificar duas que acreditava serem de extrema importância:  Atender às necessidades médicas não atendidas dos pacientes – ou  seja,  desenvolver remédios para doenças para as quais não existem medicamentos. E compreender a ciência da ação – o mecanismo de ação desses medicamentos, para de fato atender as necessidades do paciente.  Ao desenvolver esses medicamentos,  o pipeline de inovação da Novartis – sua P&D – e as metas do pipeline de inovação dela estão concentrados fortemente  nas  necessidades médicas não atendidas. 

	Por exemplo, a Novartis produziu o Gleevek, um medicamento que atende as necessidades do paciente na área de leucemia mieloide crônica, que afeta apenas 50.000 pacientes.  Mas ao longo do tempo, a empresa percebeu que um medicamento como esse nunca deixa de ser eficaz. 

	Ela usa indicadores financeiros e não financeiros para definir suas metas.  Isso é para atender às metas de curto prazo da empresa, bem como as metas de longo prazo. Nas metas de curto prazo, a Novartis usa indicadores financeiros  como lucros e vendas. Nas metas de longo prazo, ela utiliza indicadores como o número de pacientes cujas necessidades médicas tenham sido atendidas, a participação de mercado que alcançaram  nesses  mercados, o número de novos produtos que eles desenvolveram e a satisfação e envolvimento do seu pessoal. 

	Na Novartis, a definição de metas vinculada à finalidade gerou um enorme benefício para os pacientes e para os  acionistas dela.Como dizem: "Um bom medicamento nunca deixa de ser eficaz." 
