	Tive a oportunidade de trabalhar com o que chamamos de parceria público-privada no oeste dos Estados Unidos. Era um grupo de servidores públicos federais e municipais, fazendeiros, construtoras privadas, cidadãos da cidade, bem como todos os grupos ambientalistas que você pode imaginar: Sierra Club, Defenders of Wildlife etc. Fizemos uma reunião porque um terreno havia sido designado para uso escolar e havia milhares de hectares em jogo que foram inutilizados. 

	Estávamos preparando essa reunião com todas as partes interessadas que representariam as visões de diversos públicos. O resultado era decidir o caminho que nos levaria a um acordo sobre o que fazer com o terreno. Durante a preparação para a reunião, eu me informei muito bem sobre os interesses das pessoas que estariam presentes. Eu sabia que havia muita tensão e que as pessoas não se davam bem. Havia muita aversão e um histórico de péssimas experiências. 

	Fizemos a reunião no dia seguinte. Demos início, avançamos e fomos riscando os assuntos da pauta de que tratávamos. De repente, um fazendeiro levantou-se. 
Ele estava de chapéu, calça de couro e carregava revólveres como parte de sua produção. Ele começou a atacar verbalmente os cidadãos e alguns funcionários públicos federais e municipais e eles começaram a revidar. 

	Parte do meu papel era gerenciar a reunião permitindo que o grupo tomasse as decisões necessárias para chegar aonde precisasse. Lembro que pensei: "O que devo fazer?", refletindo. Então, me acalmei e pensei: "O que devo fazer para ajudar esse grupo?" Afinal, estávamos prestes a criar uma anarquia. Tive que interrompê-los, pois estavam gritando muito, e disse: "Precisamos ouvi-lo, pois cada um de vocês tem uma opinião. Vamos proteger este espaço para que todos entendam a visão um do outro e depois voltamos a conversar para tentar combinar o interesse mútuo das pessoas conforme criamos o processo para garantir que cheguemos a um consenso." 

	As pessoas se acalmaram e criou-se um precedente de que eu estava lá protegendo o fazendeiro, de que eu estava lá para proteger a todos. Minha atitude ajudou nossas interações a serem ouvidas e compreendidas, permitindo a continuidade do processo. Conseguimos chegar a um acordo, mas tivemos muitas interações difíceis conforme continuávamos. Como eu havia dito que ouviríamos uns aos outros, conseguimos chegar a um acordo de como ter sucesso. 
