	Se for como a maioria dos gerentes, você costuma encontrar pessoas difíceis no trabalho. Treino executivos em liderança,diversidade e gestão de estresse. 
Quando pergunto quais são os maiores desafios deles, geralmente reclamam das pessoas:  "Meus clientes são ignorantes" ou "meu chefe não me valoriza", "meus colegas são cruéis".  Eles acham que não há nada a fazer com as pessoas difíceis na vida deles.

	Mas eu discordo. Ao mudar sua reação ao comportamento de alguém, você pode mudar a situação. Meu cliente Joe fez isto  durante uma reunião da empresa. Ele havia apresentado um produto a centenas de colegas e na sessão de perguntas e respostas, Margot queixou-se dizendo: "Você não fez jus ao produto". 

	Joe ficou chocado e constrangido de ser criticado em público. Ele ficou inseguro e pensou: "Nunca fui bom apresentador".  Mas depois refletiu, identificou o que estava sentindo e pensando e disse a Margot: "Me sinto péssimo, pois sei que esta reunião é decisiva  e fico frustrado por não ter me expressado bem, pois realmente acredito neste produto". Margot foi pega de surpresa  e recuou. 

	Como Joe neutralizou Margot? Primeiro, ele voltou sua atenção para os próprios sentimentos e pensamentos, deixando de internalizar a crítica de Margot e passando a focar reação dele à crítica. Você também pode se voltar para uma sensação física que estiver tendo, como mãos suando ou coração acelerado. 

	Segundo, Joe respondeu isento de julgamento. Quando nos sentimos atacados, geralmente contra-atacamos, mas isso só piora a situação. Ao responder com uma observação, você normalmente desarma o outro. Eles só podem recuar, exatamente como Margot. 

	Às vezes, pode-se adicionar um terceiro passo a este processo fazendo uma pergunta atenciosa. Por exemplo, em outra apresentação de Joe, um colega, Ted, ficou atendendo ligações de negócios no celular. Joe disse: "Sei que está ocupado e suas ligações são importantes, mas posso fazer algo para ajudá-lo a dar conta de seus outros compromissos?"  A pergunta atenciosa pode ajudar o outro a perceber o comportamento inadequado  e talvez mudar de atitude. 

	Não é possível desaparecer com as pessoas difíceis, mas o processo que descrevi pode ajudar a mudar a situação ao mudar sua própria reação. Pode-se usar este processo na vida profissional e pessoal. Quanto mais praticá-lo, mais fácil ficará. 
