	Gerenciar uma equipe virtual é um desafio interessante,  principalmente se as pessoas estiverem em diferentes países  e fusos horários e tiverem diferentes níveis de proficiência do idioma. Certa vez, liderei uma equipe de 17 pessoas  espalhadas por 10 países. Precisávamos fazer reunião, se não semanalmente,  pelo menos quinzenalmente. Aprendi muito com essa experiência. Foi uma incrível experiência de aprendizagem. O desafio era que sempre alguém participava  da reunião de madrugada,  sempre uma pessoa ficava sozinha  e as demais, em pequenos grupos. 

	Pensamos muito em métodos  que poderiam funcionar  e chegamos ao modelo "divida a inconveniência  entre todos os envolvidos". Para isso, passamos a alternar o horário da reunião  de modo que, seja em Londres,  Berlim, Nova Delhi ou Nova York, alguém sempre estaria  acordado de madrugada e alguém, no meio de um dia  normal de trabalho. Todos tinham a chance de estar sonolento e adormecer ou de estar bem acordado  e cheio de energia no horário de pico do dia. 

	Também criamos uma regra que foi muito difícil  de aplicar no começo: ainda que vários membros  estivessem em um mesmo local, todos deviam falar  ao telefone separadamente, não juntos em uma sala. A dinâmica da reunião muda totalmente quando as pessoas estão no mesmo local  e podem se falar off-line. 

	Mesmo sentados em baias vizinhas em um escritório,  nos falávamos apenas por telefone  como fazíamos com os demais. Isso evita conversas paralelas e faz todos se expressarem com a voz  e o modo de falar em vez de contar apenas  com as expressões faciais. 

	Também aprendemos que é importante entregar uma pauta antes da reunião,principalmente quando há pessoas falando um segundo ou terceiro idioma, para que ela leiam e se familiarizem com o conteúdo e com o que será feito. 

	Por último, mantivemos em pauta  apenas o que realmente importava para todos na teleconferência. Com 17 pessoas ao telefone, você não quer que as pessoas fiquem entediadas  e percam o comprometimento com a reunião. 

	Recapitulando: para dividir a inconveniência entre os envolvidos, mude os horários das reuniões, não permita que haja pequenos grupos, e sim que todos participem por telefone e elabore uma pauta clara com um bom material enviado com antecedência. Foi isso o que eu aprendi. 
