	Há três fases importantes na hora de oferecer um feedback difícil e, em geral, os gerentes vão bem nas duas primeiras,mas erram na terceira. A primeira fase é a atitude positiva.Se você sabe que precisa dar um feedback difícil, começa a conversa com uma atitude positiva,informando seu funcionário o que ele está fazendo bem, onde está sendo eficaz, quais talentos são apreciados.

	Em seguida, vem a mensagem difícil, que deve ser dada com respeito, mas de forma muito direta,com detalhes e em relação ao comportamento. Seja bem específico sobre os tipos de comportamentos problemáticos,em vez de levar para o lado pessoal dizendo: "Você está fazendo isso." Então, quanto mais comportamental e descritivo for,mais eficaz o feedback será.

	Essa é a fase dois.

	A terceira fase é aquela que muitas vezes é omitida.É o que chamo de "normalização", que é levar a situação ao normal de novo. Restabeleça o relacionamento de maneira que ele fique confortável, no qual o funcionário possa procurar você, não importa o tipo de conteúdo ou problema, e sentir que pode compartilhar isso com você em um ambiente não avaliador.

	Assim, seja no final da sessão de feedback, seja no dia seguinte quando você estiver passando pelo corredor perto do escritório do funcionário, termine com uma resposta normalizadora como: "Gostaria de reforçar que acho muito valiosa sua contribuição para a equipe. Quero dizer que realmente valorizamos sua escrita", ou seja qual for o talento.

	No dia seguinte, outra ação normalizadora pode ser enviar algum tipo de mensagem pessoal. "Como foi o jogo de futebol de seu filho?""Qual foi o resultado?"
"Como as coisas estão indo em relação a isso ou aquilo?"

	Assim, nas três fases,lembre-se de começar com uma atitude positiva. Lembre-se de ser específico quanto ao comportamento ao transmitir uma mensagem difícil, mas traga o relacionamento de volta para um estado normal e aberto, no qual o funcionário se sinta à vontade  para continuar esse relacionamento com você.