	Existe um fato interessante sobre a cerveja Corona que muitas pessoas não conhecem. Na publicidade da Corona, vemos  que a cerveja é servida com uma fatia de limão na garrafa. Esta é a história.  Colocar o limão na garrafa inicialmente  foi ideia dos consumidores que bebiam a cerveja. O pessoal da Corona,  a empresa do grupo mexicano  chamado Modelo, não gostou. 

	Não gostou porque  as garrafas eram recicladas. Sempre que havia um limão em uma garrafa era necessário retirá-lo durante a limpeza para reutilização. 
No início, tentaram desestimular o hábito. 

	Mas logo perceberam que as pessoas gostavam do ritual de colocar o limão na garrafa. Desde então, o limão faz parte de como a Corona é comercializada, chegando a aparecer em todas as propagandas. 

	Esse é um ótimo exemplo de como aprendemos com os clientes o que é  importante para eles. Muitas marcas não entendem que são  mais do que um logotipo. 
Trata-se de um relacionamento com um cliente. E o cliente também cria essa relação com todo tipo de ritual, neste caso, algo  tão simples quanto uma fatia de limão.
 
	Que tornou a Corona icônica.  Quando você vê uma garrafa de cerveja com uma fatia de limão, nem precisa ver a marca.Já sabe que é uma Corona. Esse é um ótimo exemplo de como usar um ritual iniciado pelos consumidores como  parte de sua marca. 
