Há uma interessante observação histórica
sobre 
o molho de soja Kikkoman. 
Como você deve saber, a Kikkoman é a maior
vendedora, 
o maior e mais bem-sucedido 
comerciante de molho de soja do mundo. 
Trata-se de uma grande empresa de origem
japonesa. 
Eles esperavam ter muito sucesso em um
grande 
mercado de alimentos e bebidas, os Estados
Unidos. 
Entraram nos EUA na década de 1950. 
Como a maioria das empresas japonesas,
vieram pela Costa Oeste, 
na Califórnia, 
vendendo molho de soja para supermercados
asiáticos 
ao longo da Costa Oeste. 
Eles vendiam muito pouco porque, nos anos
1950, 
os americanos não costumavam consumir
molho de soja. 
Era um produto estrangeiro e, 
também, um produto exótico. 
Normalmente comiam em restaurantes chineses,
quando 
saíam para comer fora. 
O molho de soja era pouco usado na
alimentação 
e eles não conseguiam descobrir como
aumentar o sucesso 
dele nos EUA e como vender mais. 
Então, o presidente da empresa, ao visitar
os EUA, 
estudou como os americanos consomem
alimentos 
e disse: "Aprendi sobre as 
diferenças entre a forma como 
os americanos e 
os japoneses comem. 
Duas diferenças principais. 
Uma delas é que os americanos não comem
muito sushi. 
No Japão, comemos muito sushi 
e quando comemos, mergulhamos 
o sushi em um 
pouco de molho de soja. 
Outra diferença é que os americanos comem
muito mais carne, 
principalmente bovina, do que nós no
Japão. 
A carne bovina é muito mais cara no Japão
que nos EUA. 
Então, nos reunimos e dissemos: "Sabe, em
vez de 
tentar levar os consumidores americanos
a agirem como 
os japoneses, por que não mudamos a forma
de vender 
nossos produtos e tornamos esses produtos
aceitáveis para 
os consumidores americanos?" 
Então, fabricamos uma marinada para
churrasco, o "teriyaki", 
feita para que os americanos mergulhassem
ou 
marinassem os pedaços grandes de
churrasco 
e depois jogassem fora a marinada. 
Assim, o volume de vendas de molho de soja
disparou. 
Então, você pode imaginar: há uma grande
lição aqui. 
Em vez de tentar levar um consumidor a
mudar a forma 
de agir, mude seu produto para atender ao
que o 
consumidor quer fazer, como ele vive. 
Uma maneira simples de pensar nisso é
pensar 
no marketing de seu produto de fora para
dentro, não 
de dentro para fora. 
Pense no cliente com sua empresa, e não 
na sua empresa com o cliente. 
