Na adolescência, eu era uma pessoa muito
autocentrada e 
egoísta, que procurava os prazeres
momentâneos 
sem pensar nas pessoas ao meu redor. 
Transferi esse estilo de vida desleixado
para 
meu estilo de dirigir e devia ser o
recordista mundial 
não oficial de quem conseguia derrubar
mais lixeiras 
no caminho para o trabalho. 
Mas, um dia, não tive tanta sorte 
e bati o carro em quatro carros
estacionados. 
Felizmente, não havia ninguém nos
carros. 
Mas todos os carros foram destruídos,
inclusive o meu. 
Nunca vou me esquecer da frase do policial
que 
veio até meu carro, abriu a janela, olhou
para o meu 
rosto e disse: "Uau, ele ainda está
vivo! 
Uau, ele ainda está vivo!". 
Foi uma frase que, desde então, me
marcou. 
Eu concordo com Steve Jobs, que disse
que 
a morte é a maior motivação da vida, porque
quando você 
enfrenta a morte, não liga mais para o
dinheiro. 
Não se importa com quantos carros tem na
garagem. 
O que eu pensei foi nas pessoas ao 
meu redor e no impacto que eu havia tido
na vida delas. 
E, nesse momento, precisei responder a
mim mesmo: 
sinceramente, não havia tido impacto
positivo nenhum 
na vida delas. 
Então, desde aquele dia, tentei descobrir
como fazer 
o que importa na minha vida e como criar
e sustentar 
organizações como veículos para isso. 
O que percebi, cada vez mais, foi que
quando se observa 
e analisa pessoas, como Bill Gates e
outros, 
eles foram bastante lineares em seu
pensamento. 
Ele primeiro fundou a Microsoft e depois
a 
fundação dele. 
Quando se forma, você primeiro atua no
setor bancário e depois 
em microfinanças. 
Então, primeiro faça bem, depois faça o
bem — muito linear. 
Mas quando fundamos a Sandbox, com tantos
jovens 
inovadores ao redor, que faziam cada vez
mais coisas loucas 
e legais e construíam coisas novas, ficou
muito claro 
para mim que estava surgindo uma nova
geração, 
que queria fazer o bem ao fazer bem e 
combinar significado e lucro. 
O que podemos aprender de tudo isso é que,
afinal, 
se quisermos ter organizações mais
progressistas que 
atendam a esses novos planos de carreira
necessários, 
precisamos repensar como as organizações
funcionam e, 
em particular, perceber que há uma nova 
geração surgindo, que de certa maneira é
uma geração do 
Mark Twain, pensando: "Se eu olhar para 
trás daqui a 20 anos, vou lamentar o que
fiz? 
Acho que não, mas provavelmente me
arrependerei 
do que não fiz."  Por isso, precisamos
criar organizações 
que atendam a isso. 
