	Tive a sorte de, no início da carreira, aprender sobre a importância de ser capaz de gerenciar uma organização e de influenciar os executivos que compõem a empresa, pois eu desempenhava um papel em que meu sucesso ou fracasso dependia muito de fazer exatamente isso.Em uma das primeiras reuniões de que participei, eu dei uma sugestão e apresentei uma excelente ideia. 

	Eu estava confiante de que essa ideia poderia ter um grande impacto na empresa. Mas, para minha surpresa, a reação das pessoas foi de indiferença. 
Na verdade, um dos executivos terminou a reunião dizendo:  "Acho que não fomos muito claros ao dizer qual era o problema que você deveria resolver". 

	Eu fiquei um pouco desanimado. Mais tarde, falei com minha chefe, que também havia participado da reunião.Ela me deu ótimos conselhos. 
Ela disse que cada executivo tem seu próprio radar,  no qual estão os objetivos que precisam alcançar e as barreiras que possam ver e que os impedem de agir. Além disso, ao tentar compartilhar uma ideia ou dar uma sugestão, é preciso vinculá-la ao que está no radar deles e mostrar como ela pode torná-los maisbem-sucedidos oupode eliminar riscos.Como adorei o conselho, perguntei a ela: "Bem, tem mais alguma coisa que eu poderia ter feito melhor?" 
Ela refletiu e me disse: "Sim. Você normalmente se comunica muito bem. Você transmite confiança. Você é uma pessoa muito agradável. 
Mas na presença do nosso grupo de executivos, você é uma pessoa totalmente diferente. 
Você hesita e vacila." Eu, que era um pouco defensivo, a interrompi dizendo:  "Você pode exemplificar o que está falando?" 
Ela disse: "Com certeza". Ela me imitou e disse: "É assim que você fez  na reunião:  'Bem, como eu disse, o que possivelmente poderíamos fazer aqui seria...'". 
Ouvi aquilo e percebi que ela estava certa. Nessa hora, eu me dei conta de que, se eu queria ter sucesso naquele cargo,eu precisava mudar. 

	Eu precisava aprender como ser eficaz com pessoas em cargos superiores ao meu.  
Então, adotei três princípios que me servem muito bem até hoje. O primeiro princípio é, primeiramente,vender o problema. Se você conseguir convencê-los do problema ou oportunidade vinculando ao que está no radar deles, eles ficarão bem ansiosos para ouvir sua ideia. O que nos leva ao segundo princípio. Para fazer isso, você precisa entender o que está no radar desses executivos. Você deve pesquisar sobre eles. 

	Por último, e talvez seja o aspecto mais importante, ao conversar com pessoas de cargos superiores ao seu, você deve deixar que sua marca exclusiva
de executivo apareça, ou seja, você deve mostrar sua verdadeira e autêntica personalidade. Tenha a coragem de falar sobre sua convicção e compartilhe a convicção que você tem nas suas ideias, pois descobri que, se eu não mostrar que acredito nas minhas ideias, por que eles deveriam acreditar? 
