Harry:  Sou o Harry. 
Sou diretor de uma empresa de serviços
financeiros. 
Estou com problemas para trabalhar com
uma 
de nossas novas analistas, a Natalie. 
Ela não me passa atualizações de status
com frequência. 
Percebi que essa é uma tendência de
alguns 
dos outros novos analistas também. 
Terei que conversar com ela. 
Oi, Natalie. 
Natalie:  Oi, Harry. 
Harry:  Eu quis fazer essa reunião para
saber sobre o projeto de 
pesquisa no qual você está trabalhando.
Qual é 
o status dele? 
Natalie:  Está indo muito bem, 
tudo indica que terminaremos dentro do
prazo. 
Acabo de concluir toda a pesquisa 
e estou prestes a começar a primeira versão
do relatório. 
Harry:  Ok. 
Excelente. É muito bom saber disso. 
Sabe, eu já trabalho aqui há bastante
tempo. 
Estou aqui há mais de 15 anos e me
acostumei 
com algumas coisas, e talvez seja um
pouco 
diferente para você, pois notei que 
alguns dos novos colegas, assim como
você, 
não me colocam a par dos projetos como
estou acostumado. 
Seria ótimo se, toda segunda-feira, você
me enviasse 
o status do andamento do projeto em relação
ao prazo, 
bem como os esboços e outros materiais 
que já tiver. Envie um e-mail para mim 
informando o que está acontecendo. 
Isso me ajudaria muito. 
Natalie:  Ok. 
Posso fazer isso. 
Harry:  Outra coisa que quero que saiba
é que 
costumo usar o telefone para 
perguntas urgentes ou quando algo me
preocupa. 
Se não consigo falar com você, deixo uma
mensagem de voz. 
Se você receber uma mensagem de voz, eu 
gostaria que desse prioridade a ela e
entrasse em 
contato comigo de alguma forma. 
Você pode me ligar ou vir até o
escritório 
e me perguntar do que eu preciso, 
assim podemos conversar sobre o assunto.
Natalie:  Ok. 
Claro, posso fazer isso. 
Harry:  Ok. 
Excelente. 
Estou ansioso para receber suas atualizações
de status 
e ficar a par do que está acontecendo,
para depois seguir 
em frente com você nesses projetos. 
Natalie:  Ótimo. 
Harry:  Ótimo. 