Harry:  Olá, Audrey. 
Obrigado por se reunir comigo. 
Coach Audrey Lee:  Tudo bem. 
Harry:  Estou com problemas com uma 
das novas analistas da minha equipe, a
Natalie. 
Ela está trabalhando em um projeto de
pesquisa 
e não me passa nenhuma atualização do
status. 
Na verdade, percebo isso 
em muitos dos jovens novos na empresa,
que eles 
não são muito comunicativos. 
Coach Audrey Lee:  Pode ser que haja 
diferenças entre gerações quanto às
expectativas, 
normas ou práticas relacionadas à
comunicação. 
Os mais jovens podem 
ter algumas expectativas diferentes em
relação ao 
tempo de resposta adequado ou à melhor
forma de se comunicar, 
se é por e-mail, pessoalmente ou por
telefone. 
Parece que você tem algumas preferências
bem claras 
quanto à comunicação. 
Harry:  Tenho mesmo. 
Preciso ser atualizado regularmente sobre
o que está 
acontecendo. 
Isso me ajuda muito, pois 
tenho que manter o cliente atualizado
também. 
Coach Audrey Lee:  Então há algumas razões
para que 
você precise de um fluxo regular de
comunicação 
e atualizações. 
Você conversou 
com a nova analista sobre suas expectativas
e preferências 
e explicou o motivo dessas preferências?
Harry:  Tive uma reunião com ela, 
mas não estabeleci exatamente o que eu
esperava. 
É que eu suponho que todos 
estejam operando da mesma forma. 
Coach Audrey Lee:  É muito fácil 
fazer essas suposições 
sobre as preferências de comunicação. 
Mas parece que isso não ajuda 
tanto quanto ter uma conversa direta. 
Recomendo que você tenha uma breve conversa
para compartilhar 
suas preferências de comunicação 
e explicar o motivo dessas preferências.
É porque funciona melhor assim para você
e seus clientes? 
Você é a pessoa que está em contato com
o cliente, 
portanto, é importante ter essas
informações, 
saber que você receberá a atualização
logo 
mais e poderá transmiti-la ao cliente. 
Esclarecer um pouco do que está por trás
das 
suas preferências pode ajudar. 
Harry:  Ótimo. 
Acho que vou me reunir com ela de novo e
falar 
claramente sobre minhas expectativas para
a comunicação 
e por que eu preciso que seja dessa
forma. 
Acho que isso ajudará muito. 
