Como ter uma noite de sono completa 
quando há tanto para fazer no trabalho e
em casa? 
Como você espera que eu faça exercícios
se chego cedo no 
escritório e fico esgotado 
quando volto para casa à noite? 
Como posso acompanhar 100 ou 200 e-mails
todos os dias? 
De onde tiro o tempo para pensar de modo
reflexivo, estratégico 
e imaginativo? 
Essas são perguntas de lamentação 
que recebo repetidamente 
quando dou palestras em empresas,
conferências, 
escolas, hospitais ou agências
governamentais. 
Afinal, todo mundo com quem encontro hoje
em dia 
precisa se desdobrar mais do que nunca. 
Espera-se que trabalhemos mais horas. 
Pedem que façamos mais, muitas vezes com
menos recursos. 
Mas invariavelmente encontro 
pessoas que realizam tarefas, 
inclusive as importantes, e ainda
conseguem 
ter uma vida. 
O que elas descobriram e o resto de nós
não? 
O verdadeiro segredo para fazer as
tarefas 
é torná-las mais automáticas, para que
precisem de menos energia. 
É por isso que aconselhamos os nossos
clientes 
a desenvolver algo chamado de "rituais".
São comportamentos altamente
específicos 
em certos momentos, para que no fim das
contas 
se tornem automáticos e não precisem mais
de vontade consciente 
ou disciplina e, portanto, não 
esgotem seu reservatório de energia. 
Então, aqui estão os rituais que têm 
feito a maior diferença na minha vida. 
Primeiro, tenho um horário específico para
dormir à noite, 
para ter pelo menos oito horas de sono. 
Nada é mais fundamental ou 
importante para influenciar como me sinto
todos os dias. 
Se viajar para algum lugar e souber 
que vou chegar tarde demais para dormir
oito horas, 
minha prioridade é compensar essas horas
dormindo no avião. 
Segundo, começo o dia focando 
no que tiver decidido na noite anterior,
para que seja 
a atividade mais importante a realizar
nesse dia. 
Forço-me a priorizar para 
terminar pelo menos aquela tarefa
fundamental 
durante o período do dia em que tenho
mais 
energia e menos distrações. 
Terceiro, escrevo toda ideia ou tarefa 
que me ocorre ao longo do dia. 
Manter uma lista como essa significa que
eu não 
preciso ficar preocupado com tudo 
de que preciso lembrar. 
Quarto, pergunto a mim mesmo toda vez 
que me sinto "provocado" por algo ou
alguém: 
"Qual é a história que estou contando?" 
e "Como posso contar uma história mais
promissora e poderosa 
sobre esse mesmo conjunto de fatos?" 
Obviamente, sou humano e falível, como
todos nós, 
então não consigo fazer tudo isso todos
os dias. 
Mas quando não cumpro um dos pontos,
descubro 
que sempre pago um preço 
e me sinto ainda mais motivado a cumpri-lo
no dia seguinte. 
Um ritual criado conscientemente é
expressão 
de uma intenção forte. 
Não existe outro jeito nessa época exigente
e complexa se 
você de fato quiser voltar a controlar
sua vida. 
