Para começar, devo dizer que esta é uma
das 
atitudes mais extraordinárias que
empreendedores podem tomar. 
É um desafio para eles e até mesmo para 
pessoas do mundo corporativo. 
Falo de mudar o que estão fazendo. 
Seja mudar totalmente ou apenas de forma
moderada. 
Isso é tão difícil porque as pessoas
assumem que 
já fizeram o investimento. 
"Investimos muito dinheiro até agora, 
então vou manter esse plano". 
Mas esse tipo de mentalidade vai contra 
o que ensinamos em administração. 
Nós ensinamos sobre a importância 
de mudar de estratégia, assim como 
a importância de adotar a teoria de custos
irrecuperáveis. 
Essa teoria diz que as decisões de
amanhã 
não devem ser afetadas pelo investimento
de ontem. 
Visito ex-alunos com frequência. 
Alguns ex-alunos se tornaram
empreendedores. 
Escreveram um plano de negócios e já 
iniciaram suas empresas. 
Então fazem uma grande apresentação para
mim, mostrando 
o que realizaram até agora e o que
conquistaram. 
Mas às vezes, quando os visito, 
vejo sinais que não parecem muito
positivos 
e normalmente pergunto, em particular: 
"Seja honesto, como a empresa realmente
está? 
E como você está?". 
Eu faço essa pergunta 
porque sei como é estar no lugar deles. 
Sou um ex-empreendedor e também já 
passei por momentos difíceis. 
Sei que muitas vezes precisamos de
alguém 
para nos ajudar a tomar decisões
difíceis. 
Outras vezes, eles serão honestos e
dirão: 
"É muito mais difícil do que eu
esperava. 
Meu plano de negócios não está
funcionando". 
Eu digo: "Você está pronto para
abandoná-lo? 
Está pronto para fazer algo diferente?" 
Não há problemas em deixar algo para
trás. 
Nem mesmo em fazer uma mudança radical,
algo diferente. 
Porque se fizer isso, você provavelmente
criará a oportunidade para 
que algo incrível aconteça. 
Não tema abandonar um plano e ser visto
como fracasso. 
Isso não é um fracasso. 
Sinceramente, afastar-se do plano 
de negócios é um curso de ação comum. 
E é aceitável fazer isso. 
Talvez você deva pensar em abandoná-lo. 
Porque ao se permitir fazer isso, 
pode acabar se abrindo 
para aquela nova e ótima ideia, uma nova
e grande oportunidade. 
