	SHARON GRADY:  É difícil lidar com a raiva. Muitos não se sentem confortáveis expressando raiva e muitos acham inapropriado expressar raiva no local de trabalho, mas eu discordo. Acho que, se você estiver zangado com um colega de trabalho, se o relacionamento com ele for importante e a raiva atrapalhar sua capacidade de trabalhar produtivamente com ele, você tem que encontrar uma forma de falar sobre a raiva que está sentindo. Além disso, há maneiras boas e não tão boas de fazê-lo.
 
	Certa vez, trabalhando com a equipe, vi a raiva sendo expressada de uma forma não muito boa. Vou contar o que houve e o que eles fizeram para resolver a situação. Era um grupo de executivos trabalhando juntos em um projeto especial. Eles fizeram uma reunião para apresentaros resultados para os diretores e pedir fundos para a próxima fase do projeto. A reunião deles foi em uma segunda-feira à noite e por acaso eu tinha uma reunião com esse grupo na terça-feira de manhã. 

	Na manhã de terça, quando entrei na sala de reunião, das oito pessoas, muitas estavam caladas e pálidas e duas estavam gritando uma com a outra. Uma delas disse: "Não acredito que você não veio à reunião ontem à noite. Foi muita irresponsabilidade da sua parte! Estou cansado de quebrar o galho e fazer seu trabalho o tempo todo. Você não sabe trabalhar em equipe". A outra pessoa retrucava na mesma moeda. 

	Na época, eu estava trabalhando em um projeto com uma das pessoas que estavam discutindo. Ele se chamava Greg. Greg é o que havia participado da reunião na noite anterior, na qual teve que apresentar materiais  da outra pessoa, Wayne, mesmo não se sentindo à vontade, e isso o deixou muito irritado. Após essa grande reunião, Greg e eu conversamos sobre como ele poderia ter agido para que a conversa com Wayne fosse mais produtiva em vez de apenas expressar raiva. 

	No mesmo dia, ele procurou Wayne para conversar. Começou pedindo desculpas por ter gritado. Depois, falou sobre a raiva que estava sentindo. Ele disse: "Eu queria ter dito a você, Wayne, que, quando você não foi à reunião, eu fiquei muito zangado. Eu achei que sobrou para nós, os demais da equipe, apresentar material que você deveria apresentar. Senti-me desconfortável por ter de fazer a apresentação. Eu prefiro que você apresente. Eu me senti constrangido. Fiquei preocupado pensando se a apresentação seria bem feita por alguém que não conhecia o material como você. Eu gostaria de perguntar o seguinte: futuramente, se não puder participar de uma reunião ou fazer uma apresentação, teria como mandar alguém, de preferência do seu departamento, que conheça o material e possa responder à diretoria? 
O que você acha disso?" 

	Aquilo foi mais que uma bela abordagem. Foi o começo de uma boa conversa  entre os dois. Dois pontos foram importantes para tornar a conversa melhor do que quando ele apenas expressou raiva. 

	Primeiro, ele fez um pedido bem claro.  Se eu só expressar raiva e gritar com você, fica difícil para você saber como reagir. Mas quando lhe faço um pedido, você pode tentar fazer algo para melhorar. A segunda atitude muito útil dele foi  não responsabilizar Wayne pela raiva que sentiu. Ele não disse: "Wayne, você me deixou zangado por não comparecer ontem à noite". Apenas disse: "Quando você não apareceu, eu me senti zangado". Esse formato, "quando você fez x, eu me senti y", é uma forma bem mais produtiva de expressar raiva  e funcionou muito bem para os dois. 
