Sem dúvida, um dos maiores
desafios dos meus
colegas e clientes é a gestão do tempo.
As pessoas estão tão ocupadas
e tentam fazer tanta coisa
em um único dia que estão
tendo dificuldade para
concluir tudo.
Apresento a elas meu modelo
de planejamento estratégico,
porque, afinal, não planejar
é planejar o fracasso.
Todos os dias de manhã,
minha equipe e eu mesma
tiramos um tempo para
dizer: "Qual é a minha
minha missão para hoje?
O que eu quero realizar?"
Reservo um tempo
toda manhã, quando estou
nadando, para pensar nas
três ou quatro grandes tarefas
que quero realizar hoje,
que são inegociáveis.
Tudo mais que cruza o meu
caminho precisa esperar
até que essas tarefas sejam realizadas.
Uma médica fez o meu
curso de Negócio da vida
e isso se tornou uma grande
preocupação para ela.
Eu trabalhei com ela no curso e depois
para descobrir o que ela podia fazer.
Disse: "Quais são suas metas?"
Ela respondeu: "Preciso atender
os pacientes, mas as exigências
de documentação clínica e
toda a papelada estão ficando
tão grandes que tiram
a alegria do meu dia.
Não estou indo para
casa ver minha família.
Isso não está certo."
Então, definimos a meta
de ela ir para casa às
seis da tarde para ficar
com a família todos os
dias, sem exceção.
Analisamos o que ela tinha que fazer.
Ela tinha que atender
os pacientes dela.
Precisava registrar o que
acontecia nessas visitas.
Assim, deixamos isso à parte,
porque ela mesma precisava fazer.
Pensamos em como aumentar
a eficácia dela e
a inscrevemos em aulas
para aprender a usar o
registro médico eletrônico
de forma mais eficiente.
Isso fez com que ela ganhasse tempo.
Em seguida, analisamos o
que ela estava fazendo que
outras pessoas poderiam fazer
e o que poderia delegar.
Preencher formulários de
acampamento e escola e escrever
cartas de recomendação
eram tarefas que ela podia
delegar a outras pessoas.
Algumas tarefas que se
mostraram dispensáveis
saíram da lista dela.
Enquanto fazíamos o diagnóstico
e tratamento para ela,
avaliamos a agenda e como ela estava
passando o dia.
Descobrimos que ela era
viciada em e-mails, como
muitas pessoas que conhecemos.
Para lidar com esse problema,
pedi que ela desligasse o som
do computador para não
receber alertas sempre que
eles chegassem e ela se
sentisse obrigada a respondê-los.
Decidimos separar um
tempo para e-mails.
Ela tinha um tempo de manhã e meia hora
à tarde para eles,
então precisava seguir isso
e ficar longe dos e-mails
pelo resto do dia.
Assim, ela ficava à disposição
para o trabalho, tornando-se
muito mais eficiente.
Nas poucas vezes em que
não conseguia concluir o
trabalho até as 18h00, ela ainda
voltava para casa, jantava
com a família e, depois que
seu filho fosse dormir,
concluía o trabalho.
Mas ela tentava evitar isso ao máximo.
Alguns anos mais tarde, fiquei feliz em
vê-la em uma festa.
Ela estava tão entusiasmada
porque aquilo que tinha
aprendido deu certo que
ela e o marido tinham
concordado em ter um segundo filho.
Além de continuarem com a
tradição de jantar às
seis horas toda noite.