	Como uma empresa pequena e jovem bate um gigante do setor no território dele? 
	Por meio do que o professor da Harvard Business School, Clayton Christensen, chama de "inovação transformadora".  
	Funciona assim:  as grandes empresas focam em manter a inovação, atualizar os produtos e serviços existentes para atrair os clientes que pagam mais, mas logo começam a ignorar os clientes regulares que querem apenas alternativas simples, de baixo custo. 
	É aí que a empresa empreendedora  entra: com a oferta básica. 
	Os grandes continuam focados nos clientes mais rentáveis e começam a sofisticar demais, com recursos exagerados que ninguém quer comprar. 
	Ao mesmo tempo, o transformador melhora seu produto para atrair mais clientes. Quando a empresa estabelecida percebe, a transformadora já começou a dominar o mercado. 
	O exemplo clássico é a pequena usina de aço que começou com vergalhões de baixa qualidade e passou para chapas de aço, roubando negócios das grandes usinas dominantes. 
	Entre os mais novos transformadores estão montadoras como Toyota e Hyundai, que começaram com modelos econômicos e foram acrescentando características e marcas de luxo. 
	A única forma de os gigantes do setor lutarem contra isso é lançar as próprias inovações transformadoras. 
	Para ter sucesso, o projeto precisa ser uma unidade separada, com modelo de negócios e expectativas de crescimento diferentes. Pergunte: "O que os clientes precisam fazer?", segmente os clientes por trabalho, não por produto, tamanho do mercado ou região demográfica, e crie formas básicas e de baixo custo  para a realização do trabalho. 
	Foi assim que a Procter & Gamble inventou as tiras Crest White, uma alternativa barata, "faça você mesmo", para um serviço odontológico caro. 
	A inovação transformadora cria novos mercados e reformula os existentes. 
	Para crescer em um mundo em transformação, é preciso  transformar. 
	Não ser transformado. 
