	DES DEARLOVE:  Olá.  Sou Des Dearlove. Bem-vindo ao The Idea. Meu convidado hoje é o professor Clayton Christensen. Clay, seja bem-vindo. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Obrigado, Des. 
	DES DEARLOVE:  O que exatamente é a inovação transformadora?  Explique. CLAY CHRISTENSEN:  Uma inovação transformadora não é uma  inovação revolucionária que torna  os bons produtos muito melhores. Mas ela tem uma definição muito específica:  transformar um produto que costumava ser tão caro e complicado que poucas pessoas, com muito dinheiro  e muitas habilidades, tinham acesso a ele. Uma inovação transformadora torna-o muito mais acessível, de forma que muito mais pessoas tenham acesso a ele. 
	DES DEARLOVE:  Então, nos dê um exemplo disso. A maioria das pessoas conhece o setor de computadores e como  ele se desenvolve. 
Talvez você possa usá-lo como exemplo. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Sim.  No início, a primeira manifestação da tecnologia digital foi um computador mainframe. Ele custava vários milhões de dólares e treinar as as pessoas para operá-lo levava anos. Isso significava que as maiores corporações e as maiores universidades podiam ter só um. Então, chamamos atenção para o problema, para que os especialistas o resolvessem para nós.Mas depois houve uma sequência de inovações — do mainframe ao micro ao desktop ao laptop e, agora, o smartphone, que democratizou a tecnologia a ponto de todos terem  acesso a ela no mundo todo. E estamos muito melhor assim. Mas foi muito difícil para os pioneiros do setor aproveitarem essas novas ondas.  A maioria delas foi criada e dominada por novas empresas. 
	DES DEARLOVE:  Então,  esse processo dá origem ao dilema do inovador, que foi o título de seu livro de 1997. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Sim, isso mesmo. 
	DES DEARLOVE:  Mas como as pessoas evitam isso? Você pode explicar o dilema em si para nós? 
	CLAY CHRISTENSEN:  Sim, o dilema é: em todas as empresas,  todo dia, todo ano, as pessoas batem à porta da alta gerência, dizendo: "Tenho um novo produto para nós."  Alguns deles envolvem fabricar produtos melhores por preços mais altos  para seus melhores clientes. Uma inovação transformadora geralmente faz você buscar novos mercados, de pessoas que não são sejam clientes. E o produto que você deseja vender para eles é muito mais acessível e simples do que  os que seus clientes atuais compram. Então, a escolha a fazer é: "Devemos  fazer produtos melhores para vendermos por lucros maiores aos nossos melhores clientes? Ou devemos fazer produtos piores, que nenhum dos nossos clientes compraria e que afetam nossas margens?  O que devemos fazer?" Na verdade, é esse o dilema.  Foi o dilema que a General Motors e a Ford enfrentaram ao decidir: "Devemos descer e competir  com a Toyota, que veio de baixo, ou fazer SUVs ainda maiores para  pessoas ainda mais ricas?" E agora que as coreanas Hyundai e Kia  ganharam o mercado de baixo custo da Toyota, ela tem o mesmo problema.  Não é porque a Toyota dormiu no ponto. Mas por que ela investiria para defender a parte do mercado menos lucrativa, que são os subcompactos, quando tem o privilégio de competir com a Mercedes?  A Chery está vindo da China, fazendo o mesmo com os coreanos. 
	DES DEARLOVE:  Então, algo que admiro muito em suas ideias é que elas realmente tiveram um impacto.  Quero dizer, parte desse raciocínio sem dúvida influenciou toda uma geração de gerentes, incluindo pessoas como Steve Jobs.  A biografia dele diz que ele leu seu livro e foi muito influenciado por ele. Talvez o Apple One e o Apple II sejam respostas  ao dilema do inovador.  Mas você também teve contato com Andy Grove, da Intel. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Sim, nunca imaginei que pudesse algum dia conhecer essas pessoas, muito menos ajudá-las.  Mas aprendi muito com o Andy Grove.  O que aconteceu foi que eu estava na HBS cuidando da minha vida.  Do nada, Andy Grove me ligou e disse: "Olha, sou um homem ocupado.  Não tenho tempo para ler bobagens de acadêmicos.  Mas alguém me contou sobre sua teoria. Gostaria de saber se você pode vir aqui apresentar o que está aprendendo para mim e minha equipe e nos dizer como isso se aplica à Intel".  Para mim, foi uma oportunidade única. Então, viajei para lá. Mas acontece que o Andy é meio rude. Ele disse: "Sabe, aconteceram umas coisas por aqui. Só temos 10 minutos para você, então só nos diga o que significa para a Intel". E eu disse: "Andy, não posso, porque não tenho opinião sobre a Intel. 
Mas a teoria tem uma opinião. Então, eu preciso descrever a teoria." Aí, ele se sentou impaciente e, 10 minutos depois, me interrompeu e disse: "Olha, eu entendi sua teoria boba. Diga-nos o que ela significa para a Intel". Ele  entendeu o que entendeu. E de fato compreendeu. Eu disse: "Andy, preciso de mais cinco minutos para descrever como esse processo de transformação funcionou em um setor totalmente diferente, só para você visualizar o que pode acontecer com a Intel".  Descrevi como  pequenas usinas de aço entraram no mercado com vergalhões e depois subiram no mercado. Quando eu terminei, Grove disse: "Ah, entendi. O que isso significa para a Intel é... e ele descreveu como havia duas empresas vindo de baixo e a Intel precisava descer e não deixar elas subirem para competir com eles [a Intel]. Isso deu muito certo. 
	DES DEARLOVE:  O resultado foi o processador Celeron. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Sim, isso mesmo. Eu pensei sobre isso. Se fosse levado a dizer a Andy Grove o que ele deveria fazer, não teria dado certo, porque ele sabia muito mais sobre microprocessadores do que eu jamais saberia. Mas em vez de dizer a ele o que pensar, eu lhe ensinei como pensar.  Assim, ele chegou às próprias conclusões. Isso mudou a forma como eu ensino. Mudou a forma como eu falo.  A lição é que se, por qualquer razão, o modo como eles viam o mundo era: só há dados disponíveis sobre o passado. Quando ensinamos as pessoas a se orientarem por dados, baseadas nos fatos e analíticas, quando olharem para o futuro, de certo modo estamos condenando-as a agir quando o jogo acabou. A única maneira de olhar para o futuro, sendo que não há dados, é ter uma boa teoria. Não pensamos nisso, mas sempre que tomamos uma  atitude, ela é baseada em uma teoria. Assim, ao ensinar os gerentes a olhar pelas lentes da teoria para o futuro, você pode ver o futuro com muita clareza. Foi isso que a teoria da inovação disruptiva fez.  
	DES DEARLOVE:  Clay Christensen, muito obrigado  por conversar com a gente. 
	CLAY CHRISTENSEN:  Obrigado pelo seu tempo, Des. Foram perguntas ótimas. 
