	Ninguém gosta de falhar, mas nem todas as falhas são ruins.  Na verdade, algumas são muito boas, pois dão oportunidade de aprendizagem para as pessoas e as organizações. Passei anos pesquisando sobre falhas,desde o  desastre do ônibus espacial Columbia até erros médicos em hospitais. Agora, ensino líderes de negócios a dividirem seus próprios erros organizacionais em três categorias. 

	Primeiro, falhas evitáveis em operações previsíveis. A maioria delas de fato pode ser considerada ruim, porque sabemos como o processo funciona. Pode ser treinamento ou suporte inadequado ao funcionário, falta de atenção ou de habilidade. A boa notícia é que esses problemas são fáceis de diagnosticar e corrigir. 
Por exemplo, é possível usar um checklist. 

	O segundo tipo de erro organizacional abrange as falhas inevitáveis em sistemas complexos.  Elas ocorrem por causa da incerteza inerente ao trabalho complexo. 
Muitas vezes, pode-se evitá-las adotando melhores práticas para  segurança e riscos. Mas pequenas falhas no processo são inevitáveis. Portanto, considerá-las ruins é contraprodutivo. Em vez disso, concentre-se em identificar e corrigir pequenas falhas rapidamente para evitar falhas graves. Por exemplo, muitos acidentes em hospitais resultam de uma série de pequenos erros despercebidos no cuidado ao paciente. 

	O terceiro tipo de falha inclui as melhores: falhas inteligentes na fronteira. Elas oferecem conhecimentos valiosos para sair na frente da concorrência e garantir crescimento futuro. Descobrir novos medicamentos, criar um novo negócio, desenvolver um produto são tarefas em que você precisa produzir boas falhas rapidamente. Falhas não inteligentes ocorrem ao fazer experimentos em uma escala maior do que o necessário.

	Há falhas boas e ruins. É importante você e sua organização entenderem qual é qual, prever as ruins e ajudar a  produzir as boas. 
