Uma das primeiras vezes
em que pensei em inovação
e fontes de inovação foi há muitos anos.
Eu trabalhava na GE Medical
Systems em meados dos anos 1990
e estávamos focados em criar
novos produtos e serviços
para nossos clientes no
domínio da imagem digital.
 Eu era gerente de produtos
no departamento de marketing
e desenvolvimento de novos produtos.
Nós investimos muito dinheiro
e compramos tecnologia
de uma empresa nova que
íamos lançar no mercado.
Conforme eu observava o
mercado para entender
qual seria a demanda e quais
os interesses das pessoas,
encontrei clientes meus que não
queriam saber da tecnologia.
Eles disseram: "Não queremos
nada do que vocês desenvolveram
ou que vão desenvolver,
pois já fizemos tudo isso".
Foi uma reação bem diferente
da que eu esperava.
Tendo feito graduação
em engenharia e gestão
e trabalhado na GE por
anos, pensar que clientes
podiam inovar e resolver
problemas da mesma forma que nós
não fazia sentido para mim.
Decidi passar duas semanas na empresa
de um cliente em Montreal
e observei que, de fato, eles
estavam 18 meses adiantados
em relação ao nosso
cronograma de engenharia.
Isso não fazia sentido para mim.
Eu pensava: "Somos a GE,
criamos produtos bons.
Como esses clientes conseguiram
inovar nossa tecnologia?"
É claro que o acabamento
não era tão bom,
não era bem apresentável,
pois era feito com fita adesiva e cola.
Mas os principais problemas de
engenharia que pretendíamos
solucionar eles já tinham resolvido.
Durante a minha visita,
tentando entender
o que eles tinham feito,
constatei que haviam trabalhado
com outros usuários ao redor do mundo.
Isso foi em meados dos anos 1990,
ou seja, no princípio da Internet.
Soube que eles haviam
compartilhado conhecimentos
e se reunido para
solucionar esses problemas.
Esse quebra-cabeça não
fazia sentido nenhum
para mim.
Voltei para minha sede e tentei entender
o que estava acontecendo.
Um dos meus colegas disse:
"Estamos neste campo técnico
altamente exigente.
Às vezes, nossos clientes
inovam antes de nós
e geralmente incluímos essas inovações
em nossos produtos".
De qualquer forma, eles não
tinham um programa sistemático
para aproveitar continuamente
o que os usuários faziam
e encontrar uma forma sistemática
de usar essas inovações.
Não havia infraestrutura nenhuma
para isso.
Levei esse enigma comigo para sempre,
desde que me deparei com isso
em meados dos anos 1990,
o que orientou minha própria pesquisa
sobre fontes de inovação
e me ajudou a concluir
que muitas inovações vêm de fora
da empresa ou do departamento de
pesquisa e desenvolvimento. Portanto,
as empresas precisam prestar atenção
e encontrar uma forma de tirar
proveito dessas inovações.