	A diversidade é uma jornada. Um desejo de ter valor e ser tratado com dignidade. É algo humano. 

	Quando se trata de diversidade, é disso que falamos. Estamos na jornada da diversidade, encontramos muitas pessoas diferentes e aprendemos sobre nós mesmos. 

	Para mim, é como pedalar. Subo na bicicleta, vou para o parque. Pedalo muito rápido e penso: "Você é muito bom. Olha só como é forte". De repente, minha velocidade cai. E aquilo vira a coisa mais difícil do mundo. 

	Pedalar com vento contrário cria humildade. Não importa seu esforço e quanto praticou, essa força está reduzindo sua velocidade. 

	Então penso: "Essa é uma ótima forma de entender o que um bom gerente precisa saber. Nada é o que parece." O vento é invisível. Os privilégios também. 	Muitos já nascem em uma situação que dá espaço para se moverem sem restrições. Posicionados para tirar vantagem de seu trabalho árduo. Outras pessoas nascem em situações que criam ventos contrários e barreiras. Fica mais difícil atingir a mesma velocidade ou tração. 

	Penso que a maior habilidade na diversidade é a empatia. No grupo de pessoas que você supervisiona, há gente com muitas histórias diferentes. Como gerente, você está em posição de criar oportunidades para as pessoas. Você diz: "O que posso fazer para permitir que dê o seu melhor?" 

	Acho que se trata de conexão. Conectar-se com as pessoas que não são como você para que possa entender como é a vida delas e não deixar elas escaparem. 

	Perdemos pessoas o tempo todo. Estão bem na nossa frente. Mas as dispensamos. 

	Quando essa pessoa excluída começa a se sentir incluída, a produtividade dispara. Há muita boa vontade, fidelidade e compromisso. Gerentes podem fazer a diferença. 
