	As universidades, como toda organização, precisam de recursos  para financiar as atividades que promovem. Portanto, a filantropia e as relações com os doadores são uma importante tarefa para a universidade  cumprir sua missão. Assim, certa vez eu queria levantar recursos significativos para um dos centros de atenção que chefiava para conseguirmos fazer nosso trabalho. Reuni um doador visitante  com o corpo docente para os professores falarem  sobre o trabalho que estava sendo feito. Durante a reunião, percebi que  o doador não estava interessado, apenas  pela linguagem corporal dele. Ele parecia um balão se esvaziando durante  a conversa. 
	Felizmente, ele foi generoso não só em sua  disposição para ajudar, mas também ao me dar tempo para  persuadi-lo.  Ele concordou em vir por três dias. Assim, logo consegui montar outro grupo, estudantes de pós-graduação que  estavam trabalhando em projetos de pesquisa nas  dissertações.  Pude ver de novo nessa reunião,  apenas pela linguagem corporal, como o doador se animou  com o trabalho que esses jovens brilhantes estavam fazendo. 
	Como nas vendas, é preciso convencer e  identificar – nas vendas, o cliente e, aqui, o  doador – o que motiva a pessoa.  O doador estava especialmente motivado para investir  no futuro  e o caminho para isso era investir naqueles alunos muito brilhantes. 
	Ele não estava nem um pouco interessado nos professores, e sim em facilitar as habilidades desses jovens brilhantes de transformar o mundo em que vivemos. 
Então, chegamos a um acordo. No final do segundo dia, ele foi embora com um grande sorriso, na certeza de que conseguiu girar a chave  para abrir as portas do futuro. 
