	No meu primeiro dia como vice-reitor de assuntos internacionais da Harvard, eu não sabia o que fazer, pois a Harvard nunca havia tido vice-reitor. Mas no 12º dia, entendi qual era meu trabalho. Começou a guerra no Oriente Médio, Israelbombardeou o Líbano. Tive que me perguntar: "Temos alguém lá? Se sim, o que faremos?"  Como a Harvard era muito descentralizada, a resposta foi:"Não sabemos se temos alguém no Líbano  nem mesmo em qualquer outro país." Começamos a descobrir uma por uma e, no fim, tínhamos 47 pessoas afiliadas da Harvard no Líbano. 
	Então a questão ficou mais delicada: "O que fazer?" A primeira decisão, que tivemos que tomar rapidamente porque o país estava em guerra, foi: "Tentaremos evacuar cada afiliado da Harvard que estiver lá. Vamos tirá-los de lá". 
	A segunda pergunta, também instantânea, pois o país estava em guerra: "Quem são os nossos?"  Não só os 47, mas também os acompanhantes deles. Muitos deles estavam com outras pessoas,como cônjuges e/ou filhos. 
	Por isso, tivemos que tomar uma série de decisões bem rápido e evacuar as pessoas com seus cônjuges. Também evacuaríamos os parceiros delas se estivessem ali. 
E outra pergunta óbvia era: "Quem é parceiro?"  O país está em guerra, você pode ser atingido. Parceiro é quem você me disser que é seu parceiro. Também tivemos que decidir quem não faz parte de "nós".  Então,evacuamos cônjuges, parceiros e filhos, mas não pais. Então, precisávamos realizar a evacuação. 
Afinal de contas, tínhamos uma extensão de Harvard naquele país. Outra parte de "nós" era: "Evacuamos apenas quem  estiver retornando para os EUA, mas não os libaneses?"  
	A resposta foi: Os libaneses, é claro. Vamos tirá-los de casa, mas também fazem parte da Universidade de Harvard. Descobri que a Harvard realmente era uma empresa global como é importante entender que a Harvard está onde quer que suas pessoas estejam. 
	É isso que torna cada pessoa que trabalha para a Harvard valiosa individualmente e o que faz da Harvard a organização que ela deseja ser. 
