	Serviços estão entre as últimas áreas nas quais as empresas buscam inovar.Sem uma grande mudança tecnológica com impactos diretos em um serviço, muitos executivos nem consideram uma inovação.A maioria dirá que os negócios sempre foram assim.Ou que é isso que os clientes esperam.
	Como professora de gestão de operações e inovação,  estudei empresas que conseguiram romper velhos padrões e criar novas formas ousadas de chegar aos clientes.
	O primeiro passo para inovar em um serviço é desafiar suas premissas sobre a estrutura de serviços.Por exemplo, a clínica de um hospital na Virgínia analisava a forma de oferecer cuidados de prevenção para pacientes cardíacos e criou uma nova opção. Agrupar consultas, para que o médico se reunisse com até 12 pacientes de uma vez.
	A clínica presumia que todos os pacientes queriam total privacidade, mas essa premissa não se aplicava àqueles que escolhiam atendimentos em grupo.Nesse caso, era mais valioso aprender com as experiências alheias.Os pacientes relataram 98% de satisfação com o programa e o hospital economizou tempo e dinheiro do médico.
	Então comece desafiando suas premissas sobre a estrutura de seu serviço.Depois, questione se o escopo de serviços oferecidos é o que seus clientes realmente necessitam.Talvez seja bom formar parceria com outro fornecedor se ambos oferecerem serviços que os clientes costumam comprar ao mesmo tempo.
	Por outro lado, é possível separar serviços que não são considerados um pacote lógico pelo cliente.Um centro de tratamento de diabetes na Dinamarca, por exemplo, fabrica calçados ortóticos personalizados porque muitas vezes diabéticos que sofrem de feridas nos pés precisam deles.Isso pode criar mais valor para você e para clientes. 
	Por fim, pergunte-se quem é a melhor pessoa para entregar cada componente de um serviço.Na clínica cardíaca, perceberam que relatórios não eram a melhor forma de usar as habilidades de médicos.Passaram a tarefa para um assistente treinado.
	Desafie suas premissas sobre estrutura, escopo e prestação de serviços a fim de dar os primeiros passos para redefinir radicalmente esses serviços.