	A redação é uma ferramenta de liderança.Nós escrevemos mais do que fazemos reuniões, é difícil nos encontrarmos em grandes corporações. Líderes que escrevem documentos que geram ações ganham credibilidade e seguidores. 
	Fui coach de uma moça chamada Karen. Ela havia sido promovida em uma consultoria de alta tecnologia e gerenciaria a primeira equipe virtual dela. Estava um pouco nervosa. 
	Perguntei: "O que lhe preocupa?"  "Tenho medo de não obter credibilidade de forma rápida,já que não encontrarei essas pessoas. A redação será minha ferramenta."  "Você gostaria de saber quais são os dois maiores erros cometidos em e-mails? Talvez isso ajude".  Ela respondeu:"Claro".Eu disse: "Primeiro, recebo muitas reclamações de pessoas que recebem uma avalanche de e-mails e não sabem sobre o que eles são, mesmo depois de abri-los. Se você ajudar as pessoas a entenderem sobre o que é seu e-mail, já se destacará." Faça isso criando uma ótima linha de assunto que seja específica e descreva o conteúdo de forma exata. Também pode começar com sua finalidade, já ajuda. 
	O segundo erro é quando os leitores não conseguem descobrir o que o autor do e-mail quer que eles façam. Em geral deixam o e-mail de lado e, mais tarde, talvez voltem a ele depois de ler centenas de outros e-mails.  Disse a ela: 
	"Para evitar isso, Karen, usa uma linha de assunto que diga 'Ação exigida', 'Sugestão de próximas etapas' ou até mesmo 'Prazo final'. Assim,  as pessoas saberão o que você deseja". 
	Karen concordou em tentar. Alguns meses depois me disse, com um sorriso, "Tudo está indo muito bem. Meu gerente ouviu elogios dos clientes sobre meu estilo de comunicação e os funcionários estãocopiando algumas das minhas técnicas".  Ela ficou muito feliz. 
	A redação pode ser uma ferramenta poderosa. Pense em seus e-mails e no que deseja que as pessoas façam. Esclareça sua finalidade e as ações exigidas. 
