Lembro-me de quando me tornei CEO. 
O diretor de RH me perguntou: "Por que
alguém iria 
querer trabalhar aqui? 
Estávamos passando por uma época difícil
e 
achei que era uma pergunta muito boa que
um CEO 
deveria ser capaz de responder. 
Quando parei para pensar na pergunta, 
percebi que a pergunta por trás era: "Onde
as pessoas 
encontram significado no trabalho?" 
E a pergunta ainda mais oculta: "Onde as
pessoas encontram sentido na vida?" 
Afinal, as pessoas passam a maior parte
da vida no trabalho. 
Encontrei um livro chamado "Em busca de 
sentido", de Viktor Frankl, que foi
sobrevivente de um campo 
de concentração e escreveu um livro
comovente sobre a luta 
pela sobrevivência e a motivação para isso
naquele 
ambiente tão difícil. 
Ele fez três observações que memorizei. 
A primeira era que as pessoas lutavam para
sobreviver porque 
precisavam fazer alguma diferença 
na vida e encontrariam um modo de fazer 
essa diferença de um jeito ou de outro. 
Outros lutavam para sobreviver porque
tinham 
prazer pela vida, gostavam uns dos outros,
de sua família, 
dos amigos, da luz do sol etc. 
Um terceiro grupo lutava para sobreviver
pelos seus princípios 
e valores, pelo ideal de que vale a pena
lutar. 
Quando refleti sobre meu papel como CEO,
concluí 
que eu gostaria de criar um ambiente no
qual 
esses três elementos estivessem presentes,
onde pudesse 
responder à pergunta do meu diretor de RH
com 
convicção. 
Portanto, tentamos sistematicamente 
tomar medidas que concretizassem cada um
deles. 
Para ajudar as pessoas a perceberem a
diferença que 
podiam fazer no trabalho, criamos metas
específicas, poderosas, 
de nível elevado, depois encontramos formas
de fazer cada 
funcionário se conectar a essas metas de
alto nível e perceber 
exatamente como estavam conectadas. 
Depois, oferecemos recompensas e incentivos,
entre outros, 
para ajudá-los a sentir essa conexão. 
Em segundo lugar, para aproveitar a
jornada, 
comemoramos as vitórias para valer, 
comemoramos o aniversário de todos, 
celebramos feriados. 
Estávamos tentando 
encontrar alegria na vida profissional
também. 
A terceira questão tratava dos valores e
de alguns 
princípios. 
Tínhamos um conjunto muito claro de
valores 
que compartilhamos por toda a
organização. 
Vinculamos esses valores às avaliações de
desempenho 
e as pessoas puderam sentir que aquilo
era real. 
Não era da boca para fora. 
Ao colocarmos em prática esses três
elementos juntos, 
conseguimos tocar o lado emocional e a
energia física 
das pessoas em um nível elevado. 
Assim, tivemos 100% da contribuição
delas. 
Como resultado disso, pudemos criar tanto
um 
valor econômico sólido quanto um valor
social. 
