Em qualquer livro sobre estratégia hoje
em dia, você 
encontrará uma visão de estratégia que
fala sobre 
o "Santo Graal" da estratégia – que o 
objetivo é uma vantagem competitiva,
sustentável e 
de longo prazo e é isso que todas as 
empresas devem buscar. 
Se conseguir encontrá-la, vá em frente. 
É uma ótima ideia. 
A ideia é que você comece, crie 
um plano competitivo e execute-o. 
Ao longo do tempo, ele continuará agregando
valor e 
criando uma vantagem competitiva. 
Mas, na prática, é muito raro 
isso acontecer. 
Afinal, isso é basicamente dizer que o
mundo 
permaneceu o mesmo, que você permaneceu
o mesmo, os 
concorrentes, os clientes e as 
necessidades deles permaneceram os
mesmos. 
Acho que precisamos de uma visão mais
aberta de estratégia, 
que reconheça que o mundo muda, por boas
razões e por 
razões não tão boas. Mas, se for algo
positivo que 
aconteceu no interior da empresa e for
inovação ou uma 
ameaça de concorrência que se desenvolve
externamente, 
algo que mudou com as necessidades dos
clientes, 
precisamos ter uma estratégia viva, que 
responda às realidades do que estamos
encontrando no 
mercado e do que está 
acontecendo na empresa. 
Por isso, comece a pensar em estratégia
de forma 
dinâmica, não como algo escrito em um
ponto no 
tempo, como se houvesse algo errado com
você se não 
continuar com a estratégia por mais uns
10 anos. 
Precisamos pensar em uma estratégia como
um 
sistema de vantagens que evolui e responde
às 
condições dentro e fora da empresa. 
Assim, é melhor pensar em estratégia como
algo 
aberto. 
Algo adaptável, que não está resolvido e
decidido. 
Há um paradoxo da Grécia Antiga que, na
minha opinião, capta 
isso muito bem, chamado de navio de
Teseu. 
Aconteceu que, quando o navio de Teseu 
voltou da batalha, eles começaram a
substituir as pranchas 
uma por uma e quando uma das pranchas se
deteriorava, 
era retirada, substituída por uma nova e
as pranchas velhas eram colocadas lado
a lado. 
Chegou uma hora que eles construíram um
navio novo 
com toda a madeira antiga do Teseu. 
A pergunta, o paradoxo é – qual é o 
verdadeiro navio de Teseu? 
É o da esquerda ou o da direita? 
A questão mais profunda é – em que
momento 
o barco mudou? 
Quando o Teseu se tornou outra coisa? 
Acho que o mesmo se aplica para uma
empresa. 
Quando é que, ao longo do tempo, uma
estratégia muda e a 
identidade da empresa muda e vai de uma 
vantagem competitiva a outra? 
Gerenciar esse processo é fundamental 
para o estrategista. 
