	Nos últimos meses, trabalhei com um gerente sênior de uma empresa de serviços financeiros. Ele teve grande sucesso em toda a carreira e subiu rapidamente na organização, concentrando-se na excelente gestão de carteira e em ótimas decisões de investimento. Agora, ele tem um verdadeiro desafio, porque não depende só de si e do seu conhecimento técnico para obter esse tipo de resultados. Ele precisa obtê-los por meio de uma  grande equipe de pessoas. Há uma grande escala de gestão neste trabalho. Por isso, temos trabalhado com a pergunta: "Como você faz para  se envolver em um nível mais emocional com as pessoas?" 

	Não estou falando de se sentir emotivo ou de demonstrações de afeto, mas de se conectar com alguém em vez de se conectar com uma tarefa ou um resultado a 
ser alcançado ou com um trabalho que precisa ser feito. Estabelecer algum tipo de ligação emocional com as pessoas das equipes e, como coordenador de equipe, obter resultados e envolvimento que ele não conseguiria apenas tomando as decisões de investimento. 

	seja, envolver-se para entender quais são as metas, proporcionar desenvolvimento e coaching e mentoria, que auxilia a transformação em futuros líderes da empresa. Envolver-se na resolução de conflitos nas equipes, para ajudar a mostrar que está investindo emocionalmente no sucesso da equipe. Além de outras áreas que estão ligadas à sua capacidade de se envolver com eles pessoalmente. Mais uma vez, não como tarefas, nem como produção ou resultados, mas como pessoas. 
Isso é importante no desenvolvimento de liderança. Porque quanto mais ele subir na organização, menos pode confiar no conhecimento técnico, mais irá aprender a confiar nas habilidades interpessoais e habilidades de comunicação  para avançar na organização.  Afinal, esse padrão de comportamento -- conectar-se com pessoas no nível emocional e individual e no nível da equipe, com o tempo, se for consistente -- permitirá que ele continue a progredir na carreira. 
