	Quando Julie Morath, diretora executiva do Children's Hospital and Clinics, em Minneapolis, anunciou que lideraria uma grande iniciativa de mudança na segurança dos pacientes, era possível que todos se levantassem e aplaudissem. Mas não foi isso o que aconteceu. A maioria das pessoas do hospital disse:"Não temos problema com a segurança. Somos um hospital infantil. E somos ótimos no que fazemos".  Julie era uma pessoa de fora e tinha acabado de assumir o cargo. Estava no cargo há uma semana ou duas quando começou a divulgar sua visão e explicá-la. Houve, assim, uma resistência enorme à visão. 

	O que ela fez? Acho que muita gente no lugar dela teria batido na mesa e dito: "Vocês não entendem. Vocês realmente têm um problema. Todos os hospitais deste país têm problemas,porque o trabalho é complexo e os pacientes não estão seguros. Inúmeros erros acontecem. Vários deles não são evidentes".  

	Ela não fez isso. O que ela fez foi dizer: talvez vocês estejam certos. Afinal, eu acabei de chegar aqui. Talvez não existam problemas. Por isso, peço para que reflitam sobre sua experiência da semana passada com os pacientes nas enfermarias. Tudo estava tão seguro quanto vocês gostariam? 

	Então ela disse: "Meu consultório se tornou um confessionário". 

	Portanto, se pararmos para pensar, o que aconteceu foi que, em vez de reagir à resistência existente e dizer:"Venham todos. Entrem no barco!",  ela disse, primeiro:"Talvez vocês estejam certos". Honrou a experiência deles. Depois, disse:  "Peço que reflitam sobre sua experiência".Muito concretamente. "Da semana passada com seus pacientes". E, então, a pergunta ambiciosa. Não foi: "Faltou segurança?"  Mas sim:"Estava tudo tão seguro quanto vocês gostariam?" 

	E, então, todos começaram a pensar: "Quer saber?" Não estava." 

	Acredito que liderar mudanças é mais difícil do que o esperado por várias razões. Uma delas é que, no fundo, a maioria das pessoas não sente que o modo como as coisas são feitas está errado. Para concordar com a necessidade de mudança, é preciso concordar que o que está sendo feito no momento é errado ou deficiente de alguma forma. E isso custa para as pessoas assumirem. Então, elas têm que aceitar a ideia de que o novo caminho será melhor, não apenas para o grupo, mas para cada uma delas. 
Isso pode ser um grande desafio. 

	A outra razão pela qual liderar mudanças é mais difícil do que o esperado é a complexidade de mudar tanto de uma só vez. Em uma organização, tudo está interligado e, ao mudar uma parte aqui, há implicações não intencionais para uma parte de lá. 

	Isso implica um nível muito alto de cuidado ao planejar e imaginar como vamos proceder para não criar mais problemas do que soluções. E, ao mesmo tempo, reconhecer que não podemos planejar tudo com antecedência. Ninguém pode, de fato, prever o futuro e,por isso.

	Temos que avançar rumo à incerteza do futuro e à incerteza ainda maior que é a mudança e, em certa medida, permitir que as pessoas nas linhas de frente e em todo o restante da organização descubram e resolvam problemas por conta própria, sem que lhes digam exatamente o que fazer. Muitos líderes ainda não estão preparados para isso. 