	Poucas empresas na área de energias renováveis estão exportando tecnologia. Elas sentem dificuldade porque não têm gerentes preparados  para os problemas transculturais que surgem. Lembro quando fui gerente do primeiro projeto aqui nos Estados Unidos. Era um projeto de 180 megawatts na Dakota do Norte. 
	Um dia, o CEO da empresa me ligou. Atendi o telefone e ele disse: "O que vocês estão fazendo na Dakota do Norte?" "Qual é o problema?" Ele disse: "O cliente me disse que não estamos cooperando, não estamos colaborando e não estamos atendendo às expectativas.Diga-me o que se está acontecendo". 
	Imagine o CEO ligando diretamente para mim para saber. Então, peguei um avião da Espanha para a Dakota do Norte e depois de dois dias perguntei ao cliente: "Qual é o problema?" "Bem, sua equipe não aparece de manhã  para a reunião do dia e não sabemos aonde eles vão à tarde. Acredito que não avançaremos desse jeito". 
	Por outro lado, perguntei à equipe: "O que está acontecendo?"  "Acordamos cedo, chegamos aqui às 8h, umas 14h, vamos para algum lugar perto daqui para almoçar e voltamos para cá, mas eles vão para casa muito cedo. Eles saem às 17h e pouco." 
	Percebi, então, que havia diferenças de timing. Na Espanha, começamos às 8h da manhã e fazemos duas horas de almoço. É muito comum, especialmente para quem trabalha em outra cidade durante a semana. 
	Esse era o problema. As duas equipes não se falaram  sobre isso. Assim, me dei conta que nem sequer havíamos pensado em tudo isso, nem havíamos preparado a equipe para uma cultura diferente. Isso gerou um problema, pois as equipes ficaram bem frustradas com a situação. "Não comparecíamos às reuniões, eles não sabiam para onde íamos." 
	Acho que os gerentes que gerenciam atividades transculturais  são responsáveis por preparar a equipe para trabalhar em outra cultura. Isso deve fazer parte da metodologia deles para melhorar continuamente e ensinar a equipe a fazer o mesmo. É a responsabilidade dos líderes e gerentes. 
