A maioria dos líderes tenta encarar
conversas desafiadoras 
com cabeça fria e argumento lógico. 
Se um membro da equipe apresentar baixo
desempenho 
e precisar ser treinado, explique em que
ele precisa melhorar 
e defina metas para a melhoria. 
Se estiver tentando obter apoio de um
cliente, 
precisará expor seu caso e descrever seu
plano de ação. 
Se anunciar uma mudança organizacional, 
deverá apresentar uma estratégia bem
fundamentada. 
Mas não se pode ignorar o papel das
emoções 
em todas essas interações. 
Quando somos lógicos e não nos
preparamos 
para o que as emoções podem desencadear,
podemos facilmente perder o rumo. 
Como pesquisador e consultor de gestão, 
incentivo líderes a usar 
a inteligência emocional nas situações
difíceis do trabalho 
da seguinte forma. 
Primeiro, reconheça as emoções. 
Antes de tentar orientar uma pessoa ou
negociar com ela, 
procure avaliar como você e ela se
sentem. 
Trabalhei com um líder que precisava 
conversar com uma funcionária de baixo
desempenho, 
mas primeiro admitiu como se sentia
decepcionado 
e reconheceu que sua subordinada 
poderia estar se sentindo amedrontada e
ameaçada. 
No começo da conversa, notou que 
ela estava de braços cruzados e expressão
preocupada, 
indicando que já estava na defensiva. 
O gerente que identifica esses sinais
emocionais 
é mais apto a responder proativa e
adaptativamente, 
em comparação àquele que ignora ou não
nota esses sinais. 
Segundo, use as emoções para facilitar o
raciocínio. 
As pesquisas mostram que emoções
negativas 
podem nos ajudar a ser analíticos e
focados, 
enquanto as positivas favorecem o
brainstorming 
e o pensamento global. 
Tente criar um clima compatível com a
tarefa racional em questão, 
o que chamo de "humor correspondente à
tarefa". 
Por exemplo, bate-papo não é desperdício
de tempo 
se estabelecer uma conexão com o
funcionário, 
chefe ou cliente. 
Um elogio sincero logo no início pode
criar um tom otimista 
e prender a atenção, enquanto fatos e
críticas justas 
são uma forma produtiva de direcionar a
conversa 
para assuntos mais sérios e solução de
problemas. 
Terceiro, compreenda as emoções. 
Tente determinar o que causou uma emoção
e qual seria o resultado ideal. 
As emoções transmitem informações 
e podem levar a várias possíveis ações. 
Faça perguntas abertas para entender 
como seu interlocutor se sente, por que
se sente assim 
e qual pode ser o resultado desses
sentimentos. 
Por exemplo, o que exatamente decepcionou
seu cliente? 
Isso fará ele procurar um concorrente? 
Como você pode ajudá-lo a se sentir
diferente? 
Quais resultados alternativos seriam 
mais desejáveis para vocês? 
Quando você aceitar e compreender os
sentimentos 
que todos trazem na bagagem, pode
aproveitá-los 
ou abrandar o impacto deles. 
Por fim, administre as emoções de uma
forma 
que direcione você para os melhores
resultados. 
Pensando na forma como conduz a conversa
ou quando ela acontece, do café à sala
de reunião, 
quais estratégias ajudarão você a ser
eficaz? 
Se seu funcionário, cliente ou chefe 
sentir que você está sendo sincero e
justo 
e está tentando criar uma solução que
funcione para todos, 
você terá sucesso. 
Esses quatro passos são o segredo 
para fortalecer sua inteligência
emocional. 
Se ignorar as emoções, elas podem boicotar
as conversas. 
Porém, se as reconhecer, usar, compreender
e administrar, 
elas podem ajudar todos a alcançar os
melhores resultados. 
