	Trabalhava com uma moça na Ásia. Ela participou de vários programas de treinamento, fez uma avaliação de 360 graus e passamos bastante tempo trabalhando em planos de desenvolvimento individual. Tecnicamente, ela era muito proficiente como gerente e líder. Fazia um excelente trabalho, era muito autêntica e genuína. 
	Mas ao longo dos seis meses de trabalho,notei que ela deixou passar oportunidades de gerenciar a própria carreira. O chefe dela tinha um impacto tão grande na organização que as contribuições dela acabavam passando despercebidas por ele. 
	Iniciamos um plano individual para ela,buscando maneiras de aumentar a visibilidade na organização e aumentar sua rede, não somente em Hong Kong, mas em toda a região. Felizmente, ela gerenciava pessoas de todo o sudeste da Ásia, Austrália e Índia. Criamos um plano de desenvolvimento  muito relevante para ela. Por fim, depois dos seis meses, voltamos à análise de 360 graus, aos planos de ação e ao que ela tinha feito como resultado do plano de desenvolvimento. Ela havia tomado a iniciativa de falar em reuniões locais e participar de outras organizações além da dela. 
	E o que me disse, como feedback do processo de coaching, foi que não apenas conseguiu aumentar a rede de relacionamentos, mas também o valor do trabalho dela. Foi um grande elogio, não somente pelo trabalho que fizemos juntos, mas pela iniciativa que ela tomou sozinha para avançar e desenvolver a carreira. 
	Para concretizar o plano, uma das nossas principais atitudes foi identificar os stakeholders para seu sucesso, como o gerente dela, e buscar o apoio de pessoas interessadas em seu sucesso na região, como seu grupo de colegas e subordinados diretos.  Foi importante envolver todos no desenvolvimento pessoal e profissional dela. 
	Outra medida relevante foi estabelecer prazos de verificação significativos e definitivos.  Ela tinha planos de 30, 60 e 90 dias  e um plano de 180 dias. Depois desses seis meses, pudemos analisar tudo que ela fez de diferente e como ela mudou nesse tempo. Ela conseguiu aplicar algumas unidades de medida ao seu sucesso. 
	Isso foi útil para aumentar o nível de habilidade e competência dela, além de aumentar sua confiança para dar o próximo passo e atingir mais um nível da próxima vez. 
