	Como sócia de uma consultoria, muitas vezes me reúno com executivos de alto nível em diversas empresas.Quando eu me tornei sócia,  tive um jantar com um dos diretores de conselho das empresas com as quais trabalhava e já tínhamos concluído nossa conversa de trabalho. Então, aproveitei a oportunidade e perguntei: "Eu poderia fazer algumas perguntas pessoais sobre seu seu estilo de liderança e como você desenvolveu um estilo de liderança próprio?" 

	E ele foi maravilhoso, a ponto de termos praticamente uma hora de conversa sobre como ele desenvolveu o próprio estilo. 

	Uma das coisas que compartilhou, que queria ter aprendido antes na carreira, era ser decisivo.Bons líderes são decisivos e sabem quando tomar uma decisão. 
Conversamos um pouco sobre como às vezes faltam as informações perfeitas. Principalmente como executivo, você nem sempre tem todos os dados. Mas é colocado em uma situação em que precisa decidir de qualquer forma. Por isso, ele me orientou sobre como saber quando tomar uma decisão.
 
	E é engraçado, porque eu lutava contra isso havia bastante tempo. No início de minha carreira, eu tomava uma decisão, mas a questionava. Eu sentava e pensava: "Eu deveria ter feito isso?  Eu deveria não ter feito isso?"  Só depois de alguns anos como sócia que eu entendi, ou caiu a ficha, do que ele estava falando. Não basta apenas tomar uma decisão para ser um bom  executivo ou líder. É preciso que as pessoas sigam você. E se você alegar que não tem certeza ou der a entender que está colocando a decisão na manga, acho difícil para as pessoas o seguirem. 

	E por isso, acho que o que ele estava tentando me ensinar — e repito: levei alguns anos para entender — era que não se trata apenas de tomar uma decisão. 
Trata-se de ter clareza do propósito, bem como clareza e cumprimento de sua decisão. Esse sentido de clareza e garantia faz com que outras pessoas acreditem em sua decisão. 
