Para criar uma organização focada nos
clientes, dê 
mais poder aos funcionários que os conhecem
melhor: 
o pessoal da linha de frente. 
Após anos aconselhando empresas a
respeito, 
eu e meu coautor, Noel Tichy, identificamos
cinco maneiras de 
quebrar essas barreiras e liberar o talento
criativo dos 
trabalhadores da linha de frente. 
Primeiro, mude o contexto
organizacional. 
Abandone o modelo hierárquico para 
dar mais poder à linha de frente. 
O CEO de uma rede de fast-food iniciou a
política dos US$ 10, 
dando a cada funcionário esse valor para
gastar na 
solução de problemas de clientes. 
Segundo, elimine trabalho desnecessário.
Usamos uma ferramenta da GE que pede às
pessoas para 
identificarem relatórios, aprovações,
reuniões, medições 
e políticas dispensáveis que atrapalham 
o atendimento aos clientes. 
Ela se chama [the RAMMP Matrix]. 
Terceiro, simplifique os processos
necessários. 
A divisão de engarrafamento da Pepsi, por
exemplo, 
investiu em tecnologia portátil para
otimizar rotas e 
estoques para entregadores. 
Então, a empresa lhes pediu que passassem
o tempo 
economizado com os clientes em suas lojas,
identificando 
oportunidades de apresentação do produto
ou 
promoções para aumentar as vendas. 
Quarto, obtenha dados em tempo real da
linha de frente. 
Todos os dias, a rede de fast fashion
espanhola Zara pede 
informações aos vendedores e gerentes de
lojas. 
Isso inclui não apenas dados quantitativos
de vendas ou recibos, 
mas também informações qualitativas dos
clientes, como 
comentários sobre cores ou modelos de
saias. 
Assim, a empresa adapta um produto
rapidamente, 
seja para todo o mundo ou uma região. 
Por fim, promova ativamente a
colaboração 
entre níveis e gerações. 
A criação coletiva e coleta de ideias
internas são formas 
de os líderes incentivarem este tipo de 
diálogo que rompe hierarquias. 
Um exemplo é o varejista que exibia iPhones
em 
uma caixa com cabo de segurança, que
somente o gerente 
podia destrancar. 
Os clientes odiavam a política porque não
podiam segurar ou 
experimentar o celular da forma ideal. 
A política foi alterada após feedback da
linha de frente 
e as vendas aumentaram mais de 30%. 
Obtenha informações da linha de frente 
sobre o que os clientes realmente
querem. 
A hierarquia atrapalha. 
Como líder, você deve mudar isso. 
