Você já participou de uma reunião e
notou 
que, quando ela termina, a conversa
começa? 
Conversa nos corredores, pelas costas
etc. 
As conversas reais normalmente são em
particular, 
quando acontecem. 
O desejo de evitar conflito é
compreensível, 
mas é um dos fatores mais
enfraquecedores 
na vida organizacional. 
Quando meus colegas e eu entrevistamos
executivos de seis 
grandes bancos, vimos que as equipes com
os níveis mais baixos 
de honestidade tinham os piores resultados
financeiros, 
enquanto grupos que se comunicavam
abertamente 
sobre riscos de crédito, práticas de
empréstimo 
e outros possíveis problemas nesses
bancos 
preservavam melhor o valor do acionista.
Depois de estudar mais de 50 grandes
empresas 
nos últimos três anos, identificamos que
a honestidade é 
o comportamento que melhor indica 
equipes de alto desempenho. 
Como incentivar a honestidade na sua
empresa? 
Desenvolvemos três técnicas dominantes. 
Primeiro, faça reuniões com grupos
menores. 
Em uma reunião com cinco ou mais pessoas,
a conversa é 
dominada por quem tem mais confiança, a
voz mais alta etc., 
mas até mesmo os melhores oradores podem
ficar relutantes em assumir riscos na
frente de um público maior. 
Uma solução é dividir os participantes em
grupos 
de duas ou três pessoas para gerarem
ideias 
sobre um assunto e pedir que um representante
de cada grupo 
fale com a equipe inteira. 
A outra é chamada de Yoda 
por causa do sábio mestre Jedi de "Guerra
nas Estrelas".  Em nossa pesquisa, 
pedimos a voluntários ou escolhemos 
uma ou duas pessoas da sala 
para serem defensores da honestidade. 
O papel do Yoda é observar e apontar 
quando algo não for dito. 
O Yoda pode chamar a atenção da pessoa
cuja crítica for 
desrespeitosa ou nada construtiva. 
Próximo: ensinar cuidado com a crítica. 
Feedback negativo pode chatear, mas dar
e receber 
feedback da maneira certa pode ajudar 
as pessoas a melhorar o desempenho ou
evitar erros. 
Portanto, ele pode ser generoso. 
Incentive as pessoas a usarem frases como
"eu sugiro 
..."  e "pense nisso...",  mas o mais
importante é 
que a pessoa sinta que se importam 
com aquele a quem estão dando 
feedback. 
Ao receber feedback sincero, agradeça 
a quem o oferece. 
Vendo feedback sincero como um ato
generoso 
em vez de crítico, as pessoas ficam menos
defensivas 
e mais abertas a mudar o comportamento. 
Colaboração bem-sucedida é impossível sem
honestidade. 
Para resolver problemas, os membros de
equipe não devem ter 
medo de perguntar, abrir-se ou sugerir
respostas erradas. 
Deve-se trabalhar para criar um ambiente
honesto 
baseado em respeito, relacionamentos
sinceros, 
mas é um desafio do líder 
que todo líder precisa abraçar. 
