SARAH GREEN:  Oi. 
Sou Sarah Green. 
Estou aqui hoje com Thomas Wedell-Wedellsborg,
autor de 
"Inovação como rotina".  Thomas, obrigada
por 
conversar conosco hoje. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Obrigado. 
SARAH GREEN:  Seu livro fala muito sobre
os problemas que enfrentamos com inovação
e como 
melhorar nisso. 
Mas antes de tratarmos do que devemos
fazer, diga-nos o que 
estamos fazendo errado. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Acho que o
problema é que quando 
os líderes procuram gerar inovação nas
empresas, muitas 
vezes eles recorrem à chamada "viagem 
para a Ilha do brainstorming".  A Ilha do
brainstorming é uma 
oficina facilitada de dois dias para a
qual você vai. 
Há uma palestra sobre as três megatendências
que afetam 
nosso negócio 
ou sobre uma empresa que fez algo 
animador com a tecnologia. 
Há brainstorming sobre novos projetos —
todas as ideias 
parecem boas e não há limite de custo 
para essas ideias. 
Isso pode ser uma ótima experiência. 
O problema é o que acontece em seguida. 
Porque, depois disso, eles voltam para um
ambiente de trabalho 
no qual nada mudou. 
O que estamos dizendo em nosso livro é
que 
esse é o modo errado de abordar isso. 
Não se trata de focar em fazer um evento
de dois dias 
de inovação melhor. 
Trata-se de saber: como gerar inovação
nos outros 360 dias 
do ano? 
SARAH GREEN:  Bem, vamos falar sobre isso,
então. 
Como gerar inovação no dia a dia? 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Em primeiro
lugar, acho que 
há muito foco no nível de CEO quanto a
isso. 
E isso é bom. 
O problema é que, no que diz respeito à
inovação, 
ela acontece mais para baixo na
organização. 
Não se trata de inspiração. 
Não se trata de fazer as pessoas pensarem
de modo diferente. 
Trata-se de fazer com que ajam de forma
diferente 
como parte da vida diária. 
Tentamos condensar muitas dessas ideias
em um modelo 
bem simples. 
Ele deve ser simples de se trabalhar dentro
de uma empresa. 
Chamamos de modelo "cinco mais um" dos 
principais comportamentos de inovação. 
Apenas para resumir: de fato, você
precisa 
focar na busca por inovação. 
A noção de dar liberdade às pessoas 
costuma ser uma má ideia. 
Você precisa conectar as pessoas ao mundo
exterior, porque se 
ficar isolado no escritório, não terá 
ideias originais. 
Precisa fazer as pessoas ajustarem as
ideias, pois a primeira 
geralmente não é perfeita. 
Precisa levar as pessoas a receberem ou
selecionarem 
melhor as ideias, porque essa é uma
competência 
muito negligenciada em nossas empresas. 
Você precisa lidar com o que chamamos de
"ataque furtivo", os 
aspectos políticos de gerar inovação em
uma empresa 
grande ou pequena. 
Por fim, o comportamento geral: é preciso
fazer 
as pessoas persistirem. 
Não se trata de um único evento. 
Trata-se de torná-lo uma parte da vida
diária. 
Precisamos torná-lo prático. 
Torná-lo viável. 
Torná-lo algo que possa ser feito como
parte de um 
trabalho diário, quando a inovação não é
a primeira prioridade. 
SARAH GREEN:  Bem, falando em viável,
gostaria de 
voltar a um dos comportamentos que você
mencionou, o 
ataque furtivo. 
Quando eu converso com executivos, parece
que o 
lado político da inovação é realmente o
mais difícil. 
Então, fale-nos um pouco mais sobre
isso. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Esse é um dos
maiores 
obstáculos à inovação que vemos. 
Não é questão de receber a ideia, mas de
levá-la a atravessar a organização e os
obstáculos 
encontrados no dia a dia. 
Trata-se de entender a cultura da sua
empresa, 
a situação política e, no âmbito do 
radar, fazer networking para as coisas
acontecerem. 
Acho que é uma falha fundamental dizer:
"Olha, 
vamos ser muito contraculturais. 
Vamos jogar fora tudo que é velho." 
Afinal, as 
coisas velhas são boas. 
Trata-se de aceitar que sua empresa pode
não ser a 
Google e tudo bem, 
para depois descobrir: como podemos
gerar 
criatividade como parte disso? 
Um grande amigo, que é advogado e historiador,
tinha a 
citação perfeita. 
Ele disse: "Em minha empresa, ser chamado
de 'criativo' é um 
golpe mortal para sua carreira."  Nessas
empresas, não é 
bom fazer muito brainstorming. 
Você não quer ser esse cara. 
Você quer operar de modo discreto e ter
outra 
abordagem em relação à criatividade e à
inovação. 
SARAH GREEN:  Isso é muito interessante.
Eu queria ter tempo para nos
aprofundarmos 
em todos os diferentes comportamentos. 
Infelizmente, só consigo lhe perguntar
sobre mais um. 
Vou perguntar-lhe sobre esse "extra": a
persistência. 
Por que ela é mais um e não, digamos, o
número seis? 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Ela tem mais
a ver com a 
percepção de que não se trata de
estimular 
cinco comportamentos específicos. 
Trata-se de torná-los habituais. 
Então, fazer as pessoas persistirem na
busca pela inovação é 
o comportamento mais amplo que você deseja
promover. 
Uma das principais ideias que apresentamos
é 
que, quando você avalia como a inovação
costuma ser 
vista, ela é uma ameaça. 
Ela é impulsionada pelo medo: é inovar ou
morrer. 
O que estamos dizendo é: se quiser que as
pessoas 
persistam, a questão não é o medo. 
Trata-se de paixão. 
Os gerentes que acompanhamos como parte
de nossa pesquisa 
passaram o final de semana nisso, porque
estavam muito 
animados com a ideia de fazer aquilo dar
certo. 
Então, como descobrir a paixão das pessoas
por 
algo que elas queiram criar, em vez de
sempre 
colocar a inovação como uma grande ameaça
que precisa 
ser enfrentada direito ou tudo dará
errado? 
Por isso gostamos de dizer que a criatividade,
no final das 
contas, é uma escolha. 
Você precisa ajudar as pessoas a fazer
essa escolha, 
descobrindo qual o interesse pessoal
delas. 
SARAH GREEN:  Foram conselhos muito úteis,
Thomas. 
Muito obrigada por conversar conosco
hoje. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Obrigado por
me receber. 
