Marcelo:  Oi. 
Eu sou o Marcelo. 
Tenho uma entrevista importante para
diretor de design de uma 
empresa de brinquedos. 
Tenho formação, experiência e vou conseguir
esse emprego. 
Alex:  Olá. 
Marcelo:  Oi. 
Alex:  Por que não começa nos contando 
um pouco sobre você? 
Marcelo:  Bem, acho que meu currículo fala
por si. 
Tenho mestrado em design, doutorado em 
design em duas faculdades da Ivy League.
Provavelmente sou mais credenciado que
qualquer outro 
candidato que você receberá aqui hoje e
amanhã. 
Partindo daí, eu não só 
tenho uma educação extensa e cara 
para esse cargo, como experiência 
para ocupá-lo. 
Doreen:  Certo, você sem dúvida parece 
ter uma boa educação. 
Há algum 
produto específico que você criou? 
Marcelo:  Claro. 
Você já ouviu falar do "Brinquedo do ano
2011, o Boybie? 
Um boneco estiloso para 
meninos modernos?" 
Essa ideia foi minha. 
Svensson foi quem recebeu o crédito. 
Mas foi 
minha ideia, do começo ao fim. 
Doreen:  Ok. 
Boybie foi um produto de grande sucesso.
Alex:  Muito grande. 
Doreen:  Você se deparou com algum
problema 
durante o desenvolvimento dele? 
Marcelo:  Claro. 
Tivemos algumas dificuldades. 
Mas, quero dizer, quando você tem uma
educação extensa 
da Ivy, está preparado para o que vier. 
Doreen:  Ok. 
Bem, entraremos em contato com você. 
Marcelo:  Muito bem. 
Estou com uma boa impressão sobre isso. 
Doreen:  Ótimo. 
Marcelo:  Mal consigo esperar para projetar
seus brinquedos. 
Alex:  Ok. 
Doreen:  Entraremos em contato com você.
Alex:  Obrigado. 