Marcelo:  Oi. 
Eu sou o Marcelo. 
Tenho uma entrevista importante em uma
empresa de brinquedos. 
Eles estão se destacando no setor 
e acho que me encaixo bem. 
Desejem boa sorte para mim. 
Doreen:  Olá, Marcelo. 
Alex:  Olá, Marcelo. 
Obrigado por ter vindo. 
Marcelo:  Obrigado por me receber. 
Alex:  Uma das primeiras perguntas que 
fazemos a todos os entrevistados 
é: "Por que você deseja trabalhar para
nós?" 
Marcelo:  Bem, há tantos motivos. 
Algo que admiro muito na sua empresa 
é que vocês não fazem o que os outros
estão fazendo. 
Vocês são inovadores. 
Analisam mercados pouco atendidos 
e seguem em direção a eles. 
Isso é algo que tentei fazer em meu
trabalho. 
Por exemplo, na época do Boybie, pensei:
"Há muitas bonecas para meninas
modernas, 
por que não há um para meninos
modernos?" 
Esse é um mercado mal atendido. 
Doreen:  Você que inventou o Boybie? 
Marcelo:  Sim, sim. 
Alex:  Você pode falar sobre sua
experiência 
por trás do Boybie, talvez sobre sua
formação? 
Marcelo:  Claro. 
Como você sabe, eu tive a sorte de
estudar 
em duas instituições da Ivy League. 
Foi uma grande oportunidade. 
Aprendi muito e sinto que recebi a base 
para solucionar problemas e identificar
novas oportunidades, 
que certamente me ajudarão na sua
empresa. 
Doreen:  Você está trabalhando em algo
agora? 
Marcelo:  Claro. 
Mas não estou autorizado a falar sobre
isso. 
Terão que esperar o comunicado de
imprensa. 
Doreen:  Entendemos. 
Alex:  Excelente. 
Bem, Marcelo, foi um prazer conhecer você,
e muito 
obrigado por ter vindo. 
Com certeza, entraremos em contato. 
Marcelo:  Muito obrigado. 
Obrigado. 
Doreen:  Obrigado. 