ENTREVISTADO:  Estou enfrentando um
problema 
quando vou a entrevistas de emprego. 
Como tenho um currículo poderoso, sou
chamado para entrevistas. 
Essa é metade da batalha. 
Mas não estou obtendo os resultados que
quero. 
As ligações de retorno ou o emprego. 
Acho que sou muito qualificado, mas não 
estou conseguindo o que quero. 
STEVENSON:  Diga-me o que está acontecendo
nas entrevistas. 
O que você está fazendo? 
O que está dizendo? 
Como se expressa? 
ENTREVISTADO:  Bem, acho que minha formação
é o que mais 
me diferencia dos outros candidatos. 
Tenho vários diplomas de várias faculdades
da Ivy League 
e vejo nisso um diferencial. 
Então, foco nisso. 
Minha melhor característica primeiro. 
STEVENSON:  Sim. 
Isso é ótimo. 
Você deve ter orgulho disso. 
ENTREVISTADO:  Sim, tenho. 
STEVENSON:  Então, diplomas e prêmios 
são uma espada de dois gumes. 
Por um lado, eles podem ajudar a
demonstrar 
sua inteligência ou credibilidade. 
Por outro lado, podem dar a impressão de
alguém 
um pouco pretensioso ou arrogante, difícil
de lidar no trabalho. 
Se você conseguiu uma entrevista, 
imagino que eles já saibam das suas
conquistas. 
O que realmente querem descobrir 
é: como será trabalhar com você? 
Será divertido? 
Você interage bem com os outros? 
Vai tratar os outros de forma igual 
ou terá uma atitude de status? 
Então, em vez de se gabar de suas conquistas,
pegue leve. 
Ouça as pessoas. 
Faça perguntas. 
Veja se consegue descobrir quais problemas
enfrentam e 
tente pensar junto com elas em como 
ajudar a resolvê-los. 
ENTREVISTADO:  Ok. 
Então, você acha que eu devo deixar o
currículo 
de lado um pouco e deixar 
ele transparecer naturalmente 
para ter uma conversa real 
com as pessoas que estiverem me
entrevistando. 
STEVENSON:  Certamente. 
Da forma como você está agindo comigo
agora. 
Envolva-se com eles. 
Seja você mesmo. 
Acredito que assim terá um diferencial. 
ENTREVISTADO:  Ok. 
Acho que consigo fazer isso. 