Fui contratada como engenheira de
integração 
de sistemas de uma grande companhia
telefônica. 
Na época, tinha pouca experiência de
trabalho. 
Cerca de um ano no mercado. 
Este departamento era conhecido por 
contratar jovens talentos. 
Sabia que estava no lugar certo. 
Mas notei a diferença no tratamento dado
a colegas homens e a mim. 
Eu era jovem, mulher, latina. 
Levei muito tempo para demonstrar minhas
habilidades. 
Sabia que meu gerente valorizava o meu
trabalho. 
Nós nos reuníamos para solucionar
problemas. 
Eu tinha habilidades nessa área que lhe
agradavam. 
Ele gostava da minha forma de lidar com
os problemas, 
sem ir direto para o óbvio. 
Ele me colocava nos projetos certos. 
A certa altura do projeto, encontramos um
grande 
problema que prejudicava o andamento do
projeto. 
Um ponto em que o fornecedor do hardware
e do software já brigavam entre si. 
Meu gerente decidiu me colocar em um voo
para o local do fornecedor de software
para 
que eu trabalhasse com o engenheiro
sênior 
na solução do problema. 
Quando cheguei lá, encontrei os mesmos
problemas de 
credibilidade. 
Não acreditavam no que eu dizia e no 
raciocínio que utilizava. 
Precisei de muitas explicações e ângulos
diferentes. 
Quando nos reunimos e analisamos meu ponto
de vista, 
conseguimos solucionar o problema. 
No fim das contas, eu tinha acertado 
qual era o problema. 
Foi um momento ótimo, 
me senti bem 
e voltei. 
As pessoas me parabenizavam pelo
trabalho 
e o engenheiro sênior e eu nos demos tão
bem que ele 
me ligava diretamente para fazer
perguntas 
sempre que tinha um problema. 
Fiquei muito contente em derrubar essa
barreira 
e ser vista no mesmo nível dos colegas. 
Barreiras existem em todo lugar da força
de trabalho. 
Às vezes há uma a mais que preciso
enfrentar. 
Sempre que jovens talentos entram na
organização, 
vejo a dificuldade para derrubar essas
barreiras. 
Faço questão de falar com eles 
e oferecer um momento de coaching, 
dar sugestões. 
Porque já estive no lugar deles 
e quero que sejam bem-sucedidos. 
