	Você deseja expandir sua empresa.  Provavelmente, passa muito tempo pensando em novos produtos e serviços. Agora, pergunte a si mesmo:  Quanto tempo você 
gasta para decidir o que parar de fazer? A maioria das empresas foca em cultivar novas iniciativas  e se preocupa pouco com os cortes. Porém, em um mundo onde a vantagem competitiva é breve,  ambas as atividades são essenciais. Ao encerrar negócios com pouco potencial de crescimento,  você libera pessoas e capital para novos projetos  que podem trazer um retorno maior. 
	Como é pouco provável que os chefes de unidades de negócios  indiquem seus próprios negócios para corte,  essa responsabilidade fica por conta do CEO e do conselho. Algumas empresas formam equipes dedicadas  para indicar projetos ou linhas de negócios  para eliminação. Na Cisco, por exemplo, os chefes de unidades de negócios  devem dar uma estimativa de término  para cada negócio. Para fazer isso, é preciso ter disciplina. 
	Pare de adiar o encerramento dos seus negócios em declínio. A maioria das empresas, inclusive as criativas,  quer proteger até mesmo as vantagens mínimas,  pelo tempo que puder. A Kodak não conseguiu se desapegar do filme de rolo, embora  estivesse claro para todos que o mundo estava  passando por uma transição digital. 
	Encerre seus negócios em declínio de modo frequente, formal e sistemático. Em vez de fazer muito drama, promoções imprevisíveis, e transações de último minuto nO desespero, garanta que haja um ritmo constante. 
	Como tomar essas decisões? Infelizmente, não se pode esperar por fatos objetivos para decidir quando abandonar um negócio. Concentre-se nos sinais de alerta subjetivos precoces. Isso foi algo que a Netflix fez bem. Ela percebeu que o negócio de DVDs estava decaindo, por causa do aumento do streaming de vídeos, e que teria que tomar uma atitude. Procure os seguintes sinais de alerta precoces:  Primeiro,  inovação incremental: você está investindo mais e não obtém  grandes retornos? 
Segundo, seus clientes estão dizendo que o que  importa são produtos mais baratos? Terceiro, taxas de crescimento em declínio ou estabilização. Não espere esses números começaram a cair antes de agir. 
	Será mais fácil eliminar antigos negócios com êxito  se você pensar nisso como uma chance de reimplantar recursos. Alguns gerentes acham que o declínio de uma linha de negócios  ocorre porque quem está trabalhando nela fez algo errado. Muitas vezes, trata-se apenas da ação de forças do mercado. Os trabalhadores das unidades podem temer  a demissão se a unidade for descontinuada,  por isso também podem tentar convencê-lo a manter o negócio. Mas, se o encerramento de um negócio for bem gerenciado,  não será um fracasso, e sim uma oportunidade. Empresas inteligentes retêm trabalhadores talentosos experientes  e os designam a novos projetos estimulantes. Ninguém mais se dá ao luxo de buscar vantagens  competitivas sustentáveis. Quando as vantagens competitivas mudam,  é preciso reconfigurar a empresa antes que seja tarde. Ou seja, identificar projetos, produtos ou linhas de negócio que possam ser encerrados. Essa é a única forma de garantir o foco no futuro. 
