Há muitos anos, a Innosight trabalhou com
a Kraft Foods 
para ajudá-la a entender melhor os
consumidores 
das Gerações X e Y, não só quanto às
diferenças 
em relação às gerações anteriores, 
mas o que a Kraft precisaria fazer 
para agradar esses consumidores. 
Estávamos bem focados 
em criar não só novos produtos, 
mas também um negócio totalmente novo 
para que a Kraft pudesse atrair
consumidores 
das Gerações X e Y pensando no alimento
como uma experiência social, 
ou que precisa ser bem conveniente 
e prático 
ou muito mais natural e orgânico. 
Assim, passamos por um típico
processo de inovação  
de conhecer melhor o consumidor,
de chegar a uma concepção. 
Começamos a ter várias ideias de
negócios, 
mas uma se destacou. 
Foi a ideia de criar um food truck, 
que deveria percorrer 
bairros mais afastados, onde o acesso a
comida 
é mais difícil 
e as gerações X e Y não gostam de usar
sacolas. 
Mas a Kraft tem um modelo de negócio bem
tradicional  
de vender para os varejistas, 
que vendem o alimento. 
A Kraft não entendia nada 
do ramo de food truck. 
A Innosight também não entendia, 
mas geralmente é assim ao inovar 
e criar um novo negócio. 
Ao elaborar um estudo de viabilidade 
de um novo negócio, sempre 
incentivamos as pessoas, como fizemos com
a Kraft, 
a dizer: "Sejamos claros e sinceros sobre
todas 
as premissas que faremos. 
Vamos identificar as coisas que não
sabemos 
e aprender mais sobre elas". 
Chamamos isso de "plano para aprender", 
no qual listamos as premissas 
e testamos cada uma delas. 
Esta é uma parte fundamental 
do estudo de viabilidade de um novo
negócio. 
No caso da Kraft, o plano estava
relacionado 
à pesquisa de por que acreditavam 
que a pizza truck, como foi chamada, 
era um boa ideia. 
Isso foi levado à CEO, 
que primeiro ficou um pouco surpresa, 
pois era bem diferente de um tradicional
estudo de viabilidade. 
Ele não tinha VPL de 10 anos, nem LP, 
mas também não exigia 
verba multimilionária. 
Isso deixou a CEO mais disposta a fazer
algo 
um pouco diferente, pois ela viu que
pediam 
uma pequena verba e precisavam 
de poucos meses para preparar tudo e tomar
decisões. 
Ela aprovou o estudo de viabilidade 
da nova ideia, do pizza truck. 
Isso permitiu que a equipe, 
em questão de meses, montasse um pizza
truck 
que passou a circular pela periferia de
Chicago, 
vendendo pizza, gerando receita e
respondendo 
a algumas premissas: se poderiam
encontrar 
escritórios para irem, se as pessoas
sairiam 
do escritório para comprar comida 
e se pizza era suficiente 
ou as pessoas queriam mais variedade. 
Todos esses aprendizados foram
aproveitados 
no processo de aprendizado seguinte. 
