Há anos, eu trabalhava em um laboratório
de integração de sistema 
e era responsável por fazer
configurações 
nos servidores do ambiente de
laboratório. 
Tínhamos acesso ao ambiente de QA, ambiente
de produção, 
além de alguns locais dos clientes. 
Ao fazer algumas atualizações de
configuração 
para preparar a realização de testes, em
vez de enviá-las 
para o nosso ambiente de QA,
acidentalmente 
enviei-as para o local do cliente. 
Isso impactou os servidores deles na
Ásia. 
Fiquei com o coração na mão e pensei:
"Nossa, 
deixe eu verificar de novo e ver 
se fiz mesmo o que acho que acabei de
fazer." 
Eu verifiquei novamente 
e meus medos foram confirmados. 
Comecei a entrar em pânico 
e pensei nas diferentes opções. 
"Primeira opção, segunda opção, terceira
opção." 
Imediatamente tentei ligar para o local
do cliente 
e entrar em contato com alguém 
do departamento de atendimento ao
cliente 
porque não conseguia reverter as mudanças
que tinha feito. 
Mas quando liguei, não houve resposta. 
Eram 5 da manhã no horário local. 
Não sabia o que fazer. 
Naquele momento, fiquei sem direção. 
Estava com medo de falar com o meu
gerente 
e explicar que precisava de ajuda com um
problema. 
Afinal, eu queria dizer: "Aconteceu um
problema, 
mas já temos a solução e está em
andamento." 
Fui ao escritório dele e expliquei o que
tinha feito. 
Ele foi muito compreensivo. 
Não ficou nem um pouco chateado. 
Ele disse: "Sei que todos cometemos
erros. 
Mas, agora, precisamos contatar o local
do nosso cliente." 
Ele fez uma ligação para o chefe da
unidade 
e é claro que não falar com ele, 
pois era muito cedo. 
Naquele momento, o último recurso foi 
ligar para o fornecedor, que foi capaz
reverter 
as mudanças que eu tinha enviado
acidentalmente. 
Isso me ajudou no relacionamento com meu
gerente. 
Tornou-o muito mais humano. 
Ele foi compreensivo. 
Não me puniu pelo erro que eu tinha
cometido. 
Ele reconheceu que todos cometemos
erros. 
E esse foi o meu primeiro erro. 
Meu respeito por ele aumentou muito, 
pois ele se tornou muito mais humano para
mim. 
