	Um dia eu entrevistei uma mulher que trabalhava em um grande estúdio de Hollywood.Ela atuava na indústria cinematográfica e estava entusiasmada com o trabalho.
O cargo dela tinha certas exigências e, em uma dada semana, ela disse: "Eu trabalhei até as duas da madrugada, provavelmente por quatro dias seguidos. Meu chefe sabia disso, pois ele viu as embalagens de comida na minha mesa e as latas de Coca pela metade. Ele sabia, mas nunca me disse nada.Ele nunca disse: 'Eu percebi que você trabalhou até tarde e reparei no que você tem feito para cumprir o prazo'.Então, quando terminei o projeto, saí da empresa. Saí por falta de um obrigado e um hambúrguer". 
	Eu pedi para ela falar mais sobre isso. 
	Então, ela continuou: "Se meu chefe tivesse dito 'como sei que você ficará até mais tarde, vamos jantar juntos' ou qualquer coisa do tipo 'eu vi seu esforço e agradeço', tudo bem, mas eu digo que saí por falta de um obrigado e um hambúrguer".
	Seis meses depois, a encontrei novamente e perguntei: "Como vão as coisas?" Ela havia mudado de cargo, assumindo uma ótima função freelance.Ela prestava consultoria para aquela antiga divisão, o antigo chefe, ganhando mais do que naquela época.Ele perdeu um talento e teve que contratá-la como freelance por não ter dito um obrigado, nem oferecido um hambúrguer.