A maioria das pessoas associa o feedback
a 
dizer que alguém teve um desempenho ruim
em alguma tarefa. 
Acho que precisamos repensar isso de forma
mais atenta. 
Precisamos perguntar a essa pessoa, seja
um funcionário, um cônjuge, uma criança
na escola, 
o que ela quis dizer com a resposta que
nos deu. 
A forma mais simples de explicar isso é
imaginar-se como 
professor que pergunta ao aluno: "Quanto
é um mais um?" 
e o aluno diz: "Um". 
Provavelmente pensaremos que o aluno está
errado 
e faremos o que considerarmos
apropriado. 
Se você perguntar ao aluno: "Como chegou
a essa resposta?" 
e o aluno lhe disser: "Se você pegar um
pedaço de chiclete 
e adicionar outro pedaço de chiclete, 
o resultado será um chiclete", 
o feedback se torna mais 
significativo. 
Tanto a pessoa que está dando o feedback
quanto aquela a quem o feedback está
sendo dado 
aprende que há muitas maneiras de ver as
coisas. 
Quanto mais abrirmos nossas mentes para
isso, 
mais ricos nos tornaremos como
indivíduos. 
Quanto mais ricos nos tornarmos como
indivíduos, 
mais a empresa continuará a crescer. 
