Quando eu comecei minha carreira, trabalhava
para uma empresa 
que focava no procedimento e conformidade
com a política. 
Trabalhei lá por cerca de quatro anos. 
E durante esses quatro anos, lembro-me de
pensar: 
minha carreira não pode ser assim, porque
eu simplesmente 
não tinha uma adequação cultural lá. 
O lugar era muito corporativo e era preciso
usar terno todos os dias. 
Isso não combinava comigo. 
Então, trabalhei lá por quatro anos e
finalmente 
tomei coragem para sair.  Mudei para uma
empresa 
de café, uma torrefadora de café. 
Era um ambiente completamente diferente.
Era casual. 
As pessoas eram mais descontraídas. 
Havia mais energia criativa, algo que eu
realmente necessitava naquela época. 
Comecei a fazer marketing de redes
sociais 
para a empresa. 
No marketing de redes sociais, às vezes 
é muito difícil mostrar o valor daquela 
tática de marketing específica. 
Nem sempre é preto no branco. 
Mas quando eu trabalhava lá, consegui
criar algumas 
contas corporativas para a empresa por
meio de redes sociais. 
Consegui gerar mais vendas na cafeteria 
para a cafeteria da empresa. 
Mas infelizmente meu chefe não entendia
de verdade 
o que era marketing de redes sociais. 
Ele não entendia o valor positivo 
daquilo que eu oferecia. 
E eu não fui muito bem ao explicar isso
para ele. 
Então, saí daquele emprego e vim para onde
estou agora, 
Manta.com, que é uma rede de pequenas
empresas. 
Quando terminei a entrevista lá,
descobri 
que as lições aprendidas na minha função
anterior 
eram que eu precisava me sentir à vontade
com o que 
eu oferecia de bom. 
E também precisava ser capaz de vender
isso para outra pessoa. 
Assim, na entrevista eu estava muito
confiante. 
Eu sabia indicar com precisão as ferramentas
que me 
destacavam, as experiências que me tornavam
valioso. 
E tive a sorte de conseguir o trabalho. 
A cultura lá é completamente diferente. 
É criativa, divertida, flexível, cada
dia 
uma coisa nova. 
É muito interessante trabalhar na Manta.
E acho que a lição geral que aprendi é
que 
eu precisava não só conseguir me vender
e vender o que 
tenho de bom, mas encontrar a 
adequação cultural correta no local de
trabalho. 
Pode ser questão de tentativa e erro, mas
também envolve 
descobrir o que dá certo para você e
indicar exatamente 
o que você oferece ao ambiente. 
