	Apesar da melhor formação, do melhor cargo, do parceiro e da família perfeitos, em algum momento, sua carreira pode ser sequestrada. "Sequestro" é um termo muito forte, mas quero dizer algo que acontece na sua vida profissional ou pessoal que fará você mudar de rumo e fazer uma transição radical para outra carreira. 

	A empresa pode ser comprada e você pode perder o emprego. Seu chefe pode ser despedido dois meses depois de você ter entrado. Seu mentor pode mudar-se para a Tasmânia ou seu parceiro pode deixar você. "Tudo bem." 

	São desafios enormes. Eu sei bem. No dia 5 de junho de 2005, recebi o telefonema que os pais temem: "Seu filho sofreu um grave acidente de carro. Venha agora." 
Ele tinha 22 anos, cursava relações públicas e comunicações na Universidade do Arizona e tinha um futuro brilhante. Mas eu sabia que nossa vida jamais seria a mesma. 

	Ele sofreu uma gravíssima lesão, ficou tetraplégico com traumatismo craniano. A vida dele nunca mais seria a mesma. Mas quer saber? Minha vida tampouco seria a mesma. Tive que largar a carreira de 25 anos como executiva de marketing, sendo que tinha aberto uma empresa. Tive que abandoná-la. Não havia esperança de voltar a ocupar cargo executivo, nem de voltar para aquela empresa. Precisei me dedicar totalmente a cuidar do meu filho e encontrar uma maneira de conseguir pagar aquelas contas exorbitantes. 

	Quebrei a cabeça dia e noite. Comecei a relembrar tudo  que eu havia feito ao longo da minha carreira nos negócios. O que eu poderia fazer para sustentar minha família naquela época? Decidi escrever um livro. Nunca havia escrito nada além de um slogan de marketing, mas decidi escrever um livro sobre a história da nossa família. Foi o que fiz. 

	Sem dúvida, minha situação é extrema. Mas quer saber? Muitos de nós enfrentam crises pessoais e profissionais todos os dias. O segredo para vencer as crises e superar os obstáculos enfrentados  é estar preparado. 

	Digo, estar preparado desde o início. Da faculdade ao primeiro emprego, é preciso, antes de mais nada, criar autoconfiança e aprender a depender de si próprio. 
Nem sempre haverá alguém para falar por você ou para apoiá-lo. É preciso conhecer e aproveitar tudo aquilo que você está construindo e o conhecimento que está obtendo com seus negócios. 

	Em segundo lugar, é preciso criar uma profunda infraestrutura pessoal de recursos essenciais aos quais você pode recorrer nas crises.Seja uma crise pessoal —sua lavadora quebra— seja uma crise profissional  —seu chefe é demitido, você criou ao longo dos anos essa infraestrutura de recursos. 

	Por fim, é preciso ver, ouvir e aprender todos os dias. Há muito tempo, aprendi com meu pai que cada pessoa é especial e pode ser para você um futuro recurso inestimável. O segredo é guardar essas pepitas de conhecimento conforme você conhece pessoas pelo caminho. Elas podem estar em uma reunião com você, no ônibus ou no supermercado, não importa. Todas as pessoas são especiais e todas têm algo que você pode aprender.
