Há anos trabalho como diretora de mídia
em grandes empresas, 
como Nickelodeon, AOL, Warner Brothers,
CBS, 
mas, apesar de ocupar grandes cargos, 
eu tinha dificuldade de ser eficaz 
e transmitir minha mensagem nas
reuniões. 
Em parte, isso acontecia porque eu tinha
um estilo muito 
diferente de várias pessoas ao meu
redor. 
Sou de um setor muito dinâmico,
carismático 
e, dessas reuniões, participam o
presidente, 
o diretor disso, o diretor daquilo, 
todos fazem graça e não param de falar 
e de lançar ideias na roda. 
Por eu ser mais quieta e reflexiva, 
era muito difícil para mim 
expor minha ideia entre 
tantas outras colocadas em debate. 
Percebi que, reunião após reunião, ficava
cada vez 
mais frustrada e irritada comigo mesma 
por não ter dito 
o que achava que seria valioso. 
Trabalhei duro para me preparar para
aquelas 
reuniões, escutando atentamente as 
ideias, percebendo a chance de entrar em
uma conversa, 
de conseguir diferenciar o papo-furado 
do verdadeiro problema e retomar o
assunto 
quando ele fosse desviado. 
Assim, descobri um papel de liderança 
para mim mesma nessas reuniões, 
Foi assim que encontrei minha voz. 
Agora é difícil ficar quieta. 
Por isso, queria dizer àqueles que sentirem
que 
que seu estilo não está em total sincronia,
ou que 
ainda não encontraram a forma de expressão
pessoal, 
que sejam perseverantes. 
Preparem-se para as reuniões e trabalhem
duro para conseguir 
falar na reunião exatamente o que você
sabe 
que deve dizer para as pessoas da sala. 
