Não importa se você está
iniciando uma nova empresa
ou lançando um novo produto ou
serviço, um dos maiores desafios
que provavelmente enfrentará
é qual mercado-alvo
abordar primeiro. Esse desafio é
como ser uma criança com um brinquedo.
Você tem uma inovação e ela pode
ser útil para muitas pessoas.
Você passa muito tempo
identificando quem é
e onde está seu cliente ideal.
De fato, identificar seu
mercado-alvo é um primeiro passo
fundamental.
Mas, como consultor de
empreendedores há muito tempo, já vi
muitas empresas fazerem essa
pesquisa para se lançarem
em todos os mercados-alvo
de uma só vez.
Na minha experiência, é uma
receita para o fracasso.
Você precisa fazer o seguinte: não
se apressar nem tentar atingir
todos os segmentos do
mercado ao mesmo tempo,
e sim exatamente o oposto.
Você precisa criar uma
ordem de batalha.
Precisa decidir em qual ordem chegará
a cada segmento de mercado.
Muitos executivos visam primeiro
alcançar o maior segmento.
Eles pensam que mais clientes
em potencial significam
mais lucro em potencial.
Mas nem sempre isso acontece.
Em vez de visar o tamanho,
você deve visar as
oportunidades.
A oportunidade não está no tamanho,
mas na taxa de crescimento.
A meu ver, os melhores
mercados são os de crescimento
mais rápido, não necessariamente
os maiores. Há uma
boa razão para isso.
Um mercado grande, mas de
crescimento lento, implica em
muita concorrência arraigada.
Para entrar nesse grande
mercado lento, você precisará
caçar clientes.
A caça é cara e demorada.
É divertida, mas requer muito esforço.
Em mercados em crescimento,
mesmo sendo menores,
aparecem novos clientes todo dia que
ainda não fizeram uma escolha.
Para eles, você e os
já estabelecidos estão
em pé de igualdade.
Não parece, mas mercados
pequenos que crescem rapidamente
são melhores do que mercados
grandes que crescem lentamente.
Após identificar os mercados
em crescimento que deseja
atingir, pense em quanto tempo,
esforço e dinheiro serão
necessários para alcançá-los.
Para isso, pergunte-se a
quantos passos de distância
você está desse segmento de mercado.
Com "passos",
eu geralmente me refiro a obstáculos.
O que impede você de
alcançar os clientes?
Há uma rede de distribuição dedicada
ou bloqueada?
Há obstáculos
internacionais para que seu
produto chegue ao comprador final?
Quantas camadas você precisa
ultrapassar para chegar
ao cliente e qual é a dificuldade
de penetrar essas camadas?
Em grandes vendas de empresas,
por exemplo, quase sempre
há um grupo de consultorias
cujo único trabalho é avaliar você e
outros produtos da empresa.
Portanto, há um painel
de influenciadores e
avaliadores que agora são
os obstáculos para você
atingir esse mercado.
O custo e o tempo de
persuadi-los para obter
a aprovação deles pode retardar
sua entrada no mercado.
São caminhos e passos que você
precisa dar para alcançar
aquele segmento de mercado.
Ao focar no crescimento, não no
tamanho, e analisar os passos
entre você e o cliente em
potencial, você prepara sua
empresa para um lançamento de sucesso.