	SARAH GREEN:  Oi, sou Sarah Green. Estou aqui hoje com Robert Steven Kaplan, professor da  Harvard Business School e autor do livro "What You're Really Meant to Do".  Rob, muito obrigado por  ter vindo hoje. 

	ROBERT KAPLAN:  Obrigado por me receber, Sarah. 

	SARAH GREEN:  O livro fala sobre como encontrar  sucesso do seu próprio jeito.  Para muitos de nós, isso significa fazer aquilo que  amamos. Mas em alguns lugares você menciona "apaixonado" e as pessoas ficam céticas quanto a isso. Por que a paixão é algo tão  importante para nossa carreira? 

	ROBERT KAPLAN:  O motivo para você considerá-la é que  para alcançar seu potencial — quero dizer, ser o mais  eficaz e bem-sucedido possível — acredito  que você vai se sair melhor se fizer algo que  adore ou que o deixe entusiasmado. Pense nisso em nossas vidas diárias: você se sai melhor  nas coisas pelas quais se interessa. A razão disso é que, em uma carreira, você deve trabalhar nos pontos fortes e nas deficiências. Você precisa ter coaching. Precisa fazer todo tipo de desafio, tentar. Talvez o setor em que você trabalha esteja  passando por uma crise. O que faz você sobreviver? 

	A paixão é o combustível que faz você sobreviver nos períodos difíceis. Se você não ama de verdade o que faz, mas precisa passar por todos os altos e baixos de uma carreira, pode ser  que não consiga. Mas o motivo pelo qual outras pessoas conseguem e  alcançam novas alturas é que elas gostam do que fazem. Então, por isso é que é tão importante. Não é um acidente. Não é algo não planejado para o sucesso.É um elemento fundamental para atingir seu potencial.
 
	SARAH GREEN:  Vamos falar agora sobre como  identificar sua paixão? Porque é algo que parece ser óbvio,  mas eu acho que, na verdade, é bem difícil. 
Então, o que as pessoas precisam fazer? Como elas fazem isso? 

	ROBERT KAPLAN:  Eu trabalho com pessoas que estão tentando descobrir  seus pontos fortes e deficiências, sua paixão e  muitos outros elementos de liderança.Tento usar várias maneiras diferentes de fazer com que as pessoas  enfoquem aquilo que gostam.  Há dois elementos: quais tarefas você gosta de fazer? e há alguma missão, algum objetivo que faça você ficar entusiasmado? 

	Tento também exercícios pequenos. Pense em quando você estava na melhor época de sua vida. O que você estava fazendo? Quais tarefas estava executando? Muitas pessoas nunca pensaram no período em que estavam na melhor fase e felizes. Elas não pensavam nisso há anos. Eu quero que elas façam isso. Pense no que você faria se tivesse uma  quantia ilimitada de dinheiro. Pense no que você faria se tivesse um  número determinado de anos de vida. 

	Acho que a maioria das pessoas, no fundo, sabe o que fazer,  mas o cérebro delas, seus cônjuges ou a pressão dos colegas faz  com que elas digam: "Eu não quero dizer isso. Parece uma coisa boba."  Eu quero que elas pelo menos  estejam conscientes disso. 

	SARAH GREEN:  Vamos falar um pouco agora sobre os pontos fortes e deficiências, porque você os mencionou algumas vezes. Como fazer para identificá-los de forma objetiva  e sincera? 

	ROBERT KAPLAN:  Bem, descobrir os pontos fortes e as deficiências é uma busca para a vida toda. O problema nisso e a razão pela qual todos nós, incluindo eu, vamos mal nisso, é que  não conseguimos fazer isso sozinhos. Porque todos nós temos pontos cegos. Então eu posso tentar escrever em um pedaço de papel  meus pontos fortes e deficiências. O problema é: isso ficaria exato? Por isso, você precisa procurar pessoas que o observem  e pedir o feedback delas. 

	Porque, inevitavelmente, todos têm pontos cegos, onde  não fazem as coisas tão bem quanto deveriam. E fazemos outras coisas muito melhor do que pensamos  e as pessoas dizem: "Cara, você é muito  bom nisso." Quantas vezes isso já aconteceu com você? De alguém dizer: "Você é muito bom nisso e naquilo."  E você pensa, "Ah,  talvez eu seja. Nunca tinha pensado nisso."  E você reorienta o modo  como pensa em seus pontos fortes e deficiências. 

	SARAH GREEN:  Vamos falar sobre um dos exercícios mais interessantes  como esse, que realmente me surpreendeu, que é escrever a narrativa da carreira.
Qual é esse exercício e por que as pessoas o consideram útil? 

	ROBERT KAPLAN:  Para os iniciantes, eu sugiro que olhem para trás,  ou seja, que anotem os fatos da história de sua vida, seu passado. A segunda parte é: todos nós fazemos uma leitura  dessa história, seja a narrativa do grande sucesso, que  costumamos contar nas entrevistas de emprego e quando  nos apresentamos para alguém. 
Mas há também uma narrativa de fracasso, que é: "Não sou  bom o suficiente. Posso parecer ótimo, mas vou contar para você: tenho os seguintes problemas." Ou "não consigo fazer alguma coisa". Ou "duvido de mim mesmo". 

	Tento fazer com que as pessoas percebam como a história  e as narrativas na cabeça delas afetam as ações que realizam. Eu digo: "Você precisa buscar coaching para os seus pontos fortes  e deficiências." "Por que você não consegue fazer isso?" "Não consigo fazer isso." "Eu simplesmente não consigo fazer isso." Por quê? 
"Porque odeio críticas." "Simplesmente não consigo." Ou "me sinto estranho". Por quê? Bem, provavelmente em algum ponto de sua vida você teve  uma experiência ruim ou algo na sua experiência de vida  lhe disse que foi desagradável.  Você precisa estar consciente e tentar não ficar  prisioneiro disso. 

	Assim, tento ajudar as pessoas a entender: por que você  reluta tanto em fazer certas coisas?  

	Alcançar seu potencial está relacionado a entender sua história.   Quando prosseguirmos, você poderá escrever uma história  sobre seu futuro, que também é um bom exercício, porque pode levá-lo a pensar no que gosta, em como se vê e a identificar oportunidades quando elas surgirem.   Mas, no começo, a maioria de nós não entende o passado ou  as narrativas, principalmente as negativas,  que se passam em nossas cabeças. Você precisa se entender  para alcançar seu potencial. 

	SARAH GREEN:  Bem, Rob, é um ótimo livro, com  muitos conselhos úteis.Muito obrigado por conversar conosco hoje. 

	ROBERT KAPLAN:  Obrigado, Sarah. 
