	No início da minha carreira, com uns 24 anos, assumi o cargo de assistente de produção em uma pequena consultoria chamada Monitor Group, em  Cambridge. Estava empolgada com o trabalho. Era meu quarto emprego em menos de quatro anos, então buscava um ambiente criativo onde me sentisse em casa. 
	O cargo era interessante. Era o primeiro na editoração eletrônica.Queria ser designer e essa era minha  chance. 
	Primeiro dia, figurino completo: cabelo colorido, roupas vintage. Mas olho ao meu redor e vejo muitos ternos e gravatas. Descubro que ali havia muitos formados em economia e administração das melhores faculdades. Pensei: "Será que me encaixo aqui?"  Na realidade, comecei a pensar que jamais me enturmaria ali antes dos 30 anos. 
	Mas o trabalho era interessante. Aprendi as tarefas e as ferramentas. Eu era habilidosa, trabalhava de noite e fins de semana e tive a chance de conhecer os consultores. Descobri que eram músicos, escritores, alpinistas, com origens muito interessantes e que também tinham interesse em mim como designer.  Minhas noções pré-concebidas sobre como  me tratariam eram as mesmas. Não sabia que estariam abertos a uma designer de cabelo colorido e roupas estranhas. Mas estavam. E nos divertimos muito. 
	Mantive a disposição para estar aberta e trabalhar duro por toda a carreira. Acho que me ajudou a me tornar uma líder na empresa. Incentivo novos funcionários a tratarem outras pessoas como indivíduos e conhecê-las por quem são e não pensar somente em ternos e gravatas que mandam você fazer algo. Ouvir e compreender por que precisam do que pedem permite oferecer um melhor atendimento e designs mais criativos. Adorei a experiência. Incentivo todos os jovens a pensarem de forma aberta sobre seu ambiente e perceber que o que têm a oferecer pode fazer a diferença. 
