Quando você não leva jeito com as
palavras 
e tem pouco tempo, é fácil pensar na boa
redação comercial 
como uma futilidade. 
Mas é uma habilidade necessária para o
sucesso. 
Como editor e autor, acredito que 
precisamos de poucas palavras 
para causar uma impressão, boa ou má. 
Veja como conquistar as pessoas pela
redação. 
Primeiro, use pronomes pessoais com
habilidade. 
Não abuse do eu, prefira nós, 
você ou vocês. 
São pronomes mais amigáveis 
para os leitores de seu documento. 
Segundo, use contrações: won't e don't no
lugar 
de will not e do not, por exemplo. 
Muitas pessoas têm medo das contrações 
porque aprendem a evitá-las na escola. 
Mas você não errará se usá-las, além de
evitar 
um texto truncado, um grande problema de
qualidade. 
Relaxe. 
Se você diz algo com uma contração, 
escreva dessa maneira. 
Se não diz, não escreva. 
Tente evitar a voz passiva. 
Não escreva "os documentos foram 
preparados por Sue". 
Prefira "Sue preparou os documentos". 
Essa diretriz não é absoluta, em alguns
contextos 
a voz passiva soará mais natural. 
Mas usar a voz ativa como padrão é a
melhor 
forma de evitar frases que pareçam complexas
demais. 
Não deixe de variar o tamanho e a
estrutura 
das frases. 
É bom ter frases curtas e longas, 
principais e subordinadas. 
Variedade. 
Por fim, evite jargões e acrônimos. 
A maioria dos leitores se cansará. 
Talvez seja mais fácil para você usar um
acrônimo 
em vez do texto por extenso. 
Mas se incluir muitos desses termos 
perderá a atenção do leitor. 
Escrever de forma clara e concisa não é
uma arte. 
É algo que você pode aprender. Comece por
esses 
cinco princípios. 
