	Esta é uma história sobre a minha jornada de empreendedor, mas na realidade fala sobre  o que é preciso para criar uma parceria eficaz e compromisso em qualquer tipo de ambiente. Há muitos anos, no início da Fast Company, meu cofundador Alan Webber e eu montamos uma ótima apresentação, um plano de negócios muito convincente. Conseguimos criar um ótimo estudo para explicar que Fast Company, a revista, seria uma grande ideia de negócios e seríamos as pessoas certas para concretizá-la. Passamos muitos meses em  Nova York fazendo reuniões e apresentando o plano para todas as melhores editoras  imagináveis, famosos executivos da área editorial de todos os tipos. Mas todas as reuniões foram iguais: "Boa ideia, vocês parecem dois fundadores capazes. Não temos interesse em fazer negócios com vocês". 
Ficamos completamente perplexos. Se somos tão inteligentes, por que essas pessoas não querem fazer negócios conosco? 

	Então tivemos uma reunião em Nova York com um sujeito  chamado Mort Zuckerman, promotor bilionário do setor de imóveis, editor de revistas e jornais. Em 20 minutos, entendemos que a dinâmica com Mort era totalmente diferente. 

	Ele começou a perguntar qual nosso potencial publicitário e se conseguiríamos conquistar para seu império editorial as anunciantes que ainda não tinham alcançado. Ele fez perguntas sobre nosso público em potencial e se conseguiríamos atrair para seu portfólio certos públicos que não tinham sido capazes de atrair. 
E a reunião continuou por muitas horas. Que pareceram segundos, porque foi tudo  tão empolgante e prático e a conversa logo passou da  chance de formar ou não uma parceria para as formas mais eficazes de formar essa parceria. 

	Quando saímos, pensamos: "a apresentação não foi muito mais articulada  ou eloquente que todas as que fizemos antes. Os números e o plano de negócios não mudaram. Por que essa parceria aconteceu de forma tão eficaz?" 

	Então caiu a ficha: porque nosso plano e nossa ideia solucionavam um problema que existia na editora dele. Levaríamos um novo conjunto de anunciantes, um novo público, uma nova fonte de energia a um grupo  de títulos que precisava de tudo isso. A lição que aprendi e compartilho com  futuros empreendedores ou pessoas que querem  lançar suas ideias em organizações é essa. Há uma tendência a acreditar que a sua  ideia será aprovada ou não estritamente com base  nos méritos da ideia em si ou na sua capacidade como defensor da ideia. 

	O que peço a todos que façam  antes de fazer isso é perguntar, considerando a pessoa do outro lado da mesa, "qual problema ela tem que minha ideia resolverá? 
Como minha ideia fará a vida dela melhor, mais simples, fácil  e gratificante?" Quando desenvolver sua apresentação, não comece pela ideia, mas sempre pelo problema e pela sua proposta de resolução. Comunique sua ideia da forma que terá maior impacto na outra pessoa e não da forma que  considera a melhor expressão  de sua ideia a partir de seu próprio ponto de vista.
 