	Trabalho para uma organização de procura de órgãos como diretora de operações. Nossa função é fornecer órgãos para transplante. Somos responsáveis pela captação e entrega de órgãos a pacientes à espera de transplante. 

	Uma garota estava aguardando transplante de coração e um coração compatível foi identificado na Califórnia. Então, fretamos um avião e o coordenador e o cirurgião foram buscá-lo na Califórnia. No caminho de volta, eles me ligaram dizendo: "Está tudo certo. O coração está bom e já estamos voltando". Pensei que estivesse tudo sob controle até receber uma ligação do cirurgião de Houston perguntando: "Cadê o coração para minha paciente?" 

	Respondi: "Como assim? Eles não disseram a que hora chegariam?" Ele: "Sim, e não chegaram". Pensei: "E agora?" Quando desliguei o telefone, para ser sincera, quase surtei, pois a vida da garota estava em nossas mãos nessa hora e eu não fazia ideia por que o coração não havia chegado onde já deveria estar. Então, liguei para o aeroporto e perguntei ao coordenador de lá: "Você pode me informar onde o avião está?" 

	Concluímos que provavelmente demoraria de uma hora e meia a duas horas para eles chegarem. Eu disse: "É possível acelerar mais?" Estava pensando em uma forma de fazer o coração chegar lá. 

	Passei as informações que obtive para o cirurgião. Ele não ficou muito feliz, mas, nessa hora, todos sabíamos que o mais importante era a criança. Então, mantive contato por telefone com eles. Nós tivemos a sorte de afinal conseguir levar o coração a tempo e de ele ser transplantado com sucesso. 

	Dois aspectos foram aprendidos com essa situação, duas lições, a saber: não era importante saber quem cometeu o erro e por que houve atraso. Depois do ocorrido, deve-se fazer uma reunião não para acusar, e sim identificar como agir nesses casos e evitar esse tipo de crise. E foi o que fizemos. Determinamos quais processos estavam em vigor e identificamos uma forma de fazer uma mudança para evitar que isso acontecesse novamente. 

	A lição foi aprendida por todos, inclusive por mim, como líder. Acho que, quando deixamos de focar a pessoa que pode ter errado e pensamos coletivamente, aumenta a chance de encontrar soluções para impedir que uma crise dessas volte a acontecer. 
