	Como criar a lista certa de tarefas, uma que não sirva apenas de lista de culpa, lembrando-o de tudo que não está fazendo, mas que sirva para impulsioná-lo nas áreas da sua vida nas quais você mais deseja focar? 

	Bem, para criar esse tipo de lista, comece identificando no que você deseja focar. Fazemos isso muito raramente. Apenas começamos uma lista e colocamos tudo que precisamos fazer. 

	Dê um passo para trás e diga: "No que é mais importante focar?" Posso dizer por mim que decido focar  em cinco áreas. A primeira é fazer um ótimo trabalho com meus clientes atuais. A segunda é aumentar e desenvolver minha empresa. A terceira é falar e escrever sobre minhas ideias. A quarta são as buscas criativas, algum tipo de busca criativa que não necessariamente  gere dinheiro, mas me satisfaça. E a quinta é cuidar de mim e da minha família. Essas são minhas cinco principais áreas de foco. 

	Comparo isso ao meu problema de bufê, porque não tenho  apenas um problema de gestão de tempo, mas também um problema no bufê. É que eu vou a um bufê e tudo parece tão bom e tão atrativo que quero comer tudo. Sou bom nisso. Vou ao bufê. Encho três ou quatro pratos com comida. Claro, eles têm alface,  brócolis e tomates. 

	Mas também tem brownies, cookies com pedaços de chocolate e mousses. Levo os pratos à mesa. Minha esposa me olha e diz: "Você está bem? Você está bem?" Digo: "Sim, está tudo certo. Tudo certo. Estou sob controle." O que significa que não estou. Então, me encho de comida e saio da mesa inchado e enjoado. O problema é que o que desejo comer no momento é diferente do que eu queria ter comido. O que desejo comer no momento é diferente do que eu queria ter comido. 

	Esse é nosso problema de gestão de tempo. O que desejamos fazer no momento é diferente do que queremos que esteja pronto até o final do dia. Então, precisamos ser estratégicos no que vamos fazer e não fazer, a fim de verificar se não estamos comendo errado,e trazer de volta à mesa uma lista de tarefas, uma agenda, que represente  o que é importante para nós, nossas maiores prioridades nas quais queremos focar no ano. 
