	Fico espantada ao ver como desentendimentos são agravados por ficarmos presos a nossas opiniões e não entendermos os interesses  subjacentes da outra parte. 
Deixe-me dar um exemplo: Eu trabalhava com uma equipe de executivos seniores responsável pela criação do plano estratégico da empresa. Eles costumavam montar o plano sozinhos, mas no ano anterior fizeram diferente. 
	Pediram a opinião dos funcionários sobre o plano estratégico. Ao montarem o plano, eles tinham opiniões bem diferentes de como redigir o plano neste ano. 
Fariam da forma antiga, descentralizada,ou da nova, centralizada? Houve muitas divergências na equipe sobre como isso funcionaria. 
	E foi por causa dessa indecisão que me pediram ajuda. Primeiro, pedi para observá-los  conversando sobre isso. Foi uma conversa bem interessante, pois todos falavam ao mesmo tempo, ninguém ouvia ninguém, apenas repetiam os posicionamentos a todo momento. 
	"Será centralizada."  "Será descentralizada." Sem parar, a ponto de levarem para o pessoal e atacarem uns aos outros. Quem defendia a descentralização era chamado de irresponsável e acusado de querer abdicar da responsabilidade de tomar decisões difíceis pela empresa.Quem defendia a forma centralizada era chamado de hierárquico, de dinossauro ultrapassado. Portanto, eles não estavam fazendo muito progresso. 
	Pedi que parassem com aquela discussão e, em vez de defender seus pontos de vista, conversassem tentando entender as opiniões alheias. Era preciso saber quais interesses sustentavam suas opiniões. 
	No fim das contas, os interesses  não eram tão diferentes. O grupo que defendia a abordagem centralizada tinha como principal interesse evitar decepcionar os funcionários de novo, pois no ano anterior, quando os funcionários opinaram sobre o plano, muitos deles pensavam  que tudo que sugerissem seria feito. Não foi o que ocorreu, por isso ficaram desapontados. Os centralizadores queriam evitar isso. 
	Os descentralizadores queriam aproveitar as boas ideias que os funcionários haviam tido no ano anterior. Eles entendiam as preocupações dos centralizadores. 
No final, eles acabaram aceitando a opinião dos funcionários, mas desta vez deixaram claro que a própria equipe faria o plano e que nem todas as sugestões seriam
aplicadas. 
	Isso me marcou e a lição que tirei é: como entender os interesses subjacentes à posição do seu oponente, dedicar-se a fazer isso, cria um novo espaço de debate 
sobre qual deveria ser a solução. 
