	Minha carreira não foi uma linha reta. Ela foi mais um zigue-zague. Na verdade, foi uma série de movimentos para cima e para os lados. 

	Tive uma experiência muito incomum fazendo planejamento estratégico para a BD na Europa, no início da carreira. Recebi uma proposta para gerente, quando eu já tinha sido diretor. Mas na função de gerente eu teria a oportunidade de administrar uma empresa, ter subordinados diretos e aprender várias coisas novas. 

	A aposta na época era que eu não aceitaria a função, porque passar de diretor para gerente parecia ser um passo para trás. Eu vi isso como um passo para frente, e no fim eu estava certo, porque isso abriu muitos caminhos na carreira para mim depois daquele movimento. 

	Eu voltei para os Estados Unidos, me tornei gerente geral de uma empresa maior, fui promovido a presidente e depois voltei para uma trajetória linear em uma função corporativa. 

	Então, isso me permitiu desenvolver uma perspectiva não só sobre minha área de especialidade como também a ver sob o ponto de vista de outras pessoas,o que foi 
muito valioso em toda a minha carreira. 
