	Em um sábado de abril, Nathaniel Whittemore, empreendedor social de São Francisco, me ligou. Foi no dia seguinte à erupção do vulcão islandês cujo nome acho que ninguém sabe pronunciar. 

	Ele disse: "Alô, Chris, não nos conhecemos ainda, mas como participamos da mesma comunidade, a Sandbox, pensei em pedir um pequeno favor a você". Respondi: "Tudo bem. Diga do que precisa". Ele continuou: "Estou com um problema. Meu voo foi cancelado, estou preso aqui em Londres e o problema é que a maioria das pessoas que foram comigo ao Fórum Mundial Skoll e a outros eventos em Londres está presa em Londres sem ideia do que fazer aqui. O que você acha de aproveitarmos para fazer uma conferência?" Eu disse: "Acho bem interessante". 

	Dentro de 30 horas, Nathaniel organizou a TEDx Volcano, que reuniu 300 participantes do mundo todo, palestrantes como Jeff Skoll, entre outros, com transmissão ao vivo e 10.000 espectadores em um local central de Londres. 

	A pergunta é: como ele conseguiu fazer isso? Pensando bem, ele não tinha tempo para criar relacionamentos, mas lançou mão de comunidades para fazer tudo ali mesmo. Ele disse aos organizadores da TED: "Preciso de palestrantes e da marca". Ele disse à Sandbox: "Preciso de recursos e de voluntários". E ele disse ao Hub: "Preciso de um espaço". 

	Essa atitude reflete o que se observa em muitas comunidades de inovação, nas quais vejo quatro pilares centrais ou quatro principais elementos que asorganizações podem adaptar para ajudar a concretizar ideias de pessoas como Nathaniel. 

	O primeiro é um modelo de confiança. Nathaniel não precisou conhecer outras pessoas, pois ele aproveitou essas comunidades existentes, passou pelo mesmo processo de seleção, compartilhava experiências e recorreu a organizações de boa reputação. Assim, as pessoas confiaram nele de cara. 	O segundo foi a descentralização conectada. Ele pediu ajuda a pessoas que poderiam decidir: "Sim, queremos ajudá-lo". Não foi necessário esperar resposta de outras pessoas das empresas. 

	Terceiro, a diversidade. Havia uma diversidade consolidada. Ele não sabia do que precisava. De manhã, ele pensou: "Quero organizar algo, mas não sei como seria". Talvez este seja o caso em muitas inovações. Nunca sabemos do que precisaremos no final. A consolidação da diversidade permite que a inovação prospere. 

	O quarto aspecto foi o propósito baseado em ação. Ele tinha uma ideia muito clara da razão pela qual queria fazer o evento e inspirar as pessoas a participarem dessa iniciativa. 

	Por último, mas não menos importante, a tecnologia. Ele usou as redes sociais, principalmente o Twitter e o Facebook, para divulgar o evento e reunir 300 pessoas e 10.000 telespectadores assistindo ao vivo. 

	Acredito que, com isso, as organizações podem aprender... É claro que não queremos organizar conferências de última hora, mas queremos ajudar as pessoas a concretizar ideias nas organizações. Acredito que criar comunidades de inovação nas organizações será uma competência essencial nos próximos anos. É preciso promover essas comunidades para que tudo aconteça mais rápido e melhor, pois acredito que as organizações não têm mais muito tempo para inovação pura, apenas para progresso. 
