	A delegação é importante porque envolve o coração e a mente dos funcionários. Envolve tudo isso porque lhes dá  a liberdade de agir. Usarei o exemplo da Home Depot para ilustrar esse ponto. 
	Se um cliente chega à loja precisando de um produto que não esteja em estoque, o funcionário da Home Depot pode pedir o produto sem  esperar a autorização do superior para efetuar o pedido. Assim, a necessidade do cliente  é rapidamente atendida e um cliente muito satisfeito deixa a loja. 
	Quando se pensa em delegação e na liberdade de agir, os benefícios vêm de  funcionários motivados que demonstram grande iniciativa e uma grande dose de criatividade. Tomam-se  decisões mais rápidas porque eles não encaminham as decisões para a cadeia de  comando e ficam à espera de uma resposta ou reação. Talvez sejam decisões melhores porque eles identificam mais claramente as necessidades do cliente ao pensarem nas soluções. 
	Pensando na liberdade de agir,  você talvez se preocupe com alguns  riscos inerentes: o risco de perder o controle; o risco de um funcionário fazer algo que você não deseja que ele faça. 
	No entanto, as organizações podem  adotar diversas abordagens para superar esses riscos. Algumas criam sistemas de  controle, como códigos de conduta, que descrevem os  comportamentos que os funcionários não devem assumir. 
	Mas, o mais importante, organizações que delegam criam um senso de valores -- um senso de crenças -- nos  funcionários que sempre os direciona para o caminho  certo. Crenças e  valores rendem os maiores benefícios quando os funcionários enfrentam situações que não esperavam. 
	A criação de crenças e valores,  um elemento muito importante que organizações  devem ter, é o que protege as organizações  dos riscos da capacitação e da delegação, enquanto aproveitam os vários benefícios que já descrevi. 
