	A Pace estava passando por transformações.  Antes, a empresa era muito voltada para si.  Com produtos muito complexos, os sistemas e processos se tornavam cada vez mais relacionados a nós mesmos, nossas próprias ineficiências e inadequações.  Isso precisava mudar.  Precisávamos ser uma empresa focada nos clientes. Muitas empresas gostam de dizer que são assim.  Sentem que devem dizer isso.  Mas nós fizemos de forma dramática. 

	Falei a toda a empresa.  Na tela atrás de mim, havia uma imagem  simples de uma gota d'água caindo na água,  formando anéis de ondas à sua volta. 

	Lembrem-se, meu público é um grupo de  engenheiros cínicos e rígidos, que vivem para seus projetos.  A última coisa em que pensam é no cliente.  Mas eu precisava que compreendessem a  importância daquilo.  Então, a imagem representava o cliente  como a gota d'água.   E os anéis eram, dali em diante, todos os sistemas e processos. Toda a estrutura e cultura da empresa mudaria para colocar o cliente no centro  dos nossos negócios. 

	Eu sei que, se você diz algo do tipo, todos  bocejam e dizem que já ouviram  aquilo antes.  Mas precisávamos fazer a empresa entender  que teríamos uma mudança radical em nossas operações  dali em diante. E que, para cumprir os requisitos dos clientes, ficaríamos  mais próximos do mercado e dos clientes, para ouvir o que eles diziam.  Assim, criamos equipes pequenas e ágeis, com todos  os recursos para atender ao cliente. 

	Isso gerou uma conexão direta com o mercado.  Que havia envolvido esses engenheiros e os funcionários comerciais diretamente no que acontecia no mercado,  produzindo os tipos de produtos de que os clientes precisavam. Isso eliminou muita burocracia e tomada de decisão  que atrapalhava e realmente colocou o  cliente no centro dos negócios. 

	E, conforme as ondas se propagaram, elas chegaram ao design dos produtos, à forma de comprar  componentes e à fabricação.  Isso gerou um aumento dramático. 
Em apenas três anos, a empresa passou de uma capitalização  de US$ 100 milhões para US$ 1,1 bilhão. 
