	Ao mudar a cultura de uma empresa e tentar introduzir visão, valores, comportamentos, muitas empresas fazem isso, mas sem autenticidade, pois a alta gerência não acredita na mudança. Os gerentes acham que se trata de algo que devem apenas fazer. 

	Insisto para quem estiver embarcando nessa iniciativa em uma empresa que ela tem que ser real. Tem que ser autêntica. É preciso que a alta gerência a adote no cotidiano. 

	Portanto, nas reuniões, os gerentes citarão o comportamento, ou a visão, ou os valores, e as responsabilidades de cada um. Porque se você não tornar isso real na organização, o que leva os funcionários a concretizar a mudança ou querer acreditar nela? 

	Dessa forma, algumas pessoas podem ficar um pouco constrangidas, não querer mencionar o assunto e acabar pensando: "Bom, já escrevemos isso, agora vai para o fundo da gaveta, esquecemos isso e retomamos o negócio".  O gerenciamento da cultura é essência de um negócio. É o que ele representa. É a trama que une toda uma  organização. 

	Assim, você poderia pensar: "Temos uma visão. Refiro-me à visão e aos valores". Mas isso também se refere às pequenas coisas. Se as pequenas coisas não estiverem certas, uma empresa se desmanchará rapidamente. 

	É como andar por um corredor e ver um pouco de lixo no chão. Vou me abaixar para pegá-lo e jogá-lo fora. Porque é importante a forma como vivemos juntos em uma organização, tanto nas coisas pequenas como nas grandes. Afinal, se as pequenas coisas não estiverem alinhadas como devem estar e derem errado em um nível maior, minarão por completo a  organização. 

	É essa seriedade do propósito que realmente une a organização em sua finalidade, e que faz todos perceberem que é para valer. 