Diferenças entre gerações importam. 
Darei um exemplo. 
Liguei para meu filho, que é da geração
X e tem mais de 30 anos, 
quando ele estava começando em um novo
emprego. 
Eu disse: "Não tem problema eu ligar?" 
Houve um silêncio mortal do outro lado da
linha 
e ele ficou mudo por vários segundos. 
Finalmente, ele respondeu: "Pode ser". 
Ou seja, ele nem entendeu 
minha pergunta. 
Sou baby boomer. 
Na minha época, tínhamos que seguir muitas
regras 
e uma delas era não aceitar ligações
pessoais 
no trabalho. 
Mas muitos da geração X ficavam sozinhos
enquanto os pais trabalhavam. 
Eles são independentes, têm iniciativa, 
são autogerenciáveis, não toleram
microgestão 
ou um monte de regras. 
Se você for gerente, é muito útil 
saber isso sobre eles. 
Outro exemplo é a geração Y, 
o grupo mais jovem da atual força de
trabalho. 
Um gerente recuou quando perguntei 
o que ele estava fazendo para reter a
geração Y. 
Ele respondeu: "Nada. 
Não farei nada diferente para eles 
do que faço para os demais". 
Acontece que eles perguntaram se podiam
pintar as paredes 
e trabalhar ouvindo música no iPod. 
Ele respondeu um não bem direto. 
Refletiu sobre isso 
e depois me mandou um e-mail. 
Ele disse: "Você não vai acreditar. 
Decidi aceitar o pedido deles. 
As paredes agora são roxas 
e eles trabalham com esse treco 
nos ouvidos, o iPod. 
O desempenho disparou, eles estão
animados 
e me agradecem quase todo dia 
por esse tipo de flexibilidade. 
