	Para se manter competitiva, uma equipe ou organização deve revisar periodicamente sua estratégia de negócios. Mas novas estratégias significam mudanças no modo de trabalhar, o que pode causar resistência. Então, qual a melhor forma de obter a colaboração de todos? 

	Trabalho há 20 anos implementando  estratégias em empresas. Há cinco passos que podem ajudar. 

	Primeiro, associe a nova estratégia a uma visão emocionante do futuro. Imagine como tudo será quando sua nova estratégia for implementada. Torne essa visão o mais realista possível. Comece contando ao seu pessoal o mundo novo e empolgante que vê pela frente. Digamos que você lidera um grupo de atendimento ao cliente que usa um sistema manual para monitorar clientes, mas quer mudar para um computadorizado. Você pode dizer: "Nossa meta é oferecer o melhor atendimento ao cliente do setor. 
Com esse novo sistema, conseguiremos fazer isso".  Uma visão convincente é muito mais atrativa do que uma estratégia cuidadosamente documentada. 

	Segundo, explique por que sua empresa precisa da nova estratégia. O que está acontecendo no mundo, no setor ou na sua empresa que precisa de um novo rumo? 
Anote esses eventos e use-os para explicar por que você quer implementar a nova estratégia. Por exemplo, para esclarecer as pressões concorrenciais para a equipe, mostre que os concorrentes estão oferecendo mais serviços aos clientes que utilizam essa nova tecnologia. Se sua equipe não dominá-la, você pode perder clientes para rivais com mais conhecimento tecnológico. 

	Terceiro, alinhe os processos de negócios à nova visão. As equipes são um pouco como os carros. Quando se troca um pneu, é necessário realinhar o resto.  Você precisa direcionar os recursos e capacidades de todos para a mesma direção. Os processos de negócio da sua empresa são compatíveis com a nova visão? Se não for o caso, adapte-os ou abandone-os. Por exemplo, para o novo sistema computadorizado para clientes funcionar, seu pessoal precisa mudar o modo de registrar os dados dos clientes. 

	Quarto, envolva a sua equipe. Não defina os detalhes da sua nova estratégia sem a opinião dos outros. Converse com a equipe sobre o seu plano e peça ajuda para refiná-lo. Você é o detentor da visão, mas sua equipe tem que torná-la realidade, implementando as mudanças. Ao começarem a fazer isso, a estratégia talvez precise ser modificada. 

	Por fim, comunique-se sem cessar. Quanto mais você falar sobre a nova visão e estratégia, mais confortáveis as pessoas ficarão com as mudanças futuras. 
Quando falar, ouça as reações delas e preste atenção às ideias para melhorar a estratégia. Talvez um membro da equipe proponha uma forma inteligente de facilitar a transição. 

	Por isso, siga esses cinco passos. Assim, quando passar das palavras à ação, você terá um plano sólido que animará as pessoas para a implementação. 
