	Uma preocupação comum é a disfuncionalidade e o conflito na equipe. Uma típica reação ao conflito é evitar buscar a raiz do problema e ir tomar um café. 
As pessoas têm a esperança de que o café ajudará a restabelecer a harmonia. Em Cambridge, elas são chamadas de "equipes cappuccino". Bacana, mas não muito eficaz. 
	O que poucos sabem é que mesmo as equipes mais eficientes às vezes são disfuncionais e há boas razões para isso. Equipes compostas por pessoas de alto desempenho sempre estarão sujeitas a tensões contraditórias como rivalidade, confiança e vigilância corporativas. 
	Essas tensões podem ajudar a reformular equipes. Por exemplo, rivalidade ajuda a eliminar ineficiências e, por mais desagradável que seja, também faz as pessoas terem desempenho máximo. As pessoas de alto desempenho são naturalmente competitivas e bloquear essa natureza competitiva é rejeitar parte integrante delas. 
Isso pode deixar as equipes psicologicamente inseguras. 
	Há três maneiras de lidar melhor com conflito de equipe. Primeiro, cuidado para não confundir aparência com essência. O que parece disfuncional pode, na prática, ser perfeitamente eficaz. Saiba que qualquer conflito é desagradável. O conflito saudável não é menos desagradável por ser saudável. 
	Ao contrário do que dizem, é mais provável que a harmonia em equipes seja a consequência e não a causa do seu desempenho. A melhor forma de unir uma equipe é propor um desafio. Faça com que se sintam bem coletivamente. 
	Segundo, seja criativo. Veja o exemplo do coronel Stas Preczewski. Ele era encarregado de uma equipe de remo disfuncional do exército americano. Vendo que a raiz do problema era falta de confiança, ele e seus remadores lutaram uns com os outros em duplas. O exercício mostrou como eles eram competitivos e fortes. Na próxima vez que disputaram, tiveram o melhor desempenho até então. 
	O conflito que o coronel enfrentou podia ser prejudicial. O conflito realmente saudável baseia-se  em diferenças de opinião. Isso me leva ao meu último conselho. Lembre sua equipe de que as diferenças de opinião são [não só] inevitáveis, mas também úteis. Ao montar uma equipe, você força as pessoas a trabalharem com outras que podem aborrecê-las de vez em quando.
	Opiniões divergentes são importantes, não só porque expõem suposições e ampliam a quantidade de dados, mas porque revelam o que mais importa para as pessoas envolvidas. Assim, explique que as irritações podem ser uma consequência natural da diversidade e por que a diversidade é necessária para o sucesso de uma equipe. 
	O que parece disfuncional não necessariamente é. Até mesmo as melhores equipes podem se sentir desequilibradas. O segredo é entender que essa tensão é natural e saber gerenciá-la. 
