	Sou autor de três livros tradicionais, daqueles de capa dura comprados em livrarias, e nove e-books, pelo que me lembro, então sem dúvida amo escrever. Talvez não seja tão óbvio, mas já empaquei muitas vezes. Aprendi a desempacar. Por exemplo, quando escrevia meu segundo livro. Sabia que queria dizer algo diferente do que dizia no primeiro livro. Claro, não dá para ficar se repetindo a vida toda. Foi muito difícil descobrir o que mais eu tinha a dizer para os meus leitores. Fiquei empacado por muito tempo. 
	Conversei com editoras e com meu agente. Trocamos várias ideias mas nada se definia. Isso só mudou quando me forcei a sentar e fazer um esboço e disse: "O que colocarei em cada uma dessas caixas?" 
	Percebi que, talvez de forma inconsciente, estava pensando em escrever partindo de um ideal romântico, de que se trata de inspiração ou uma iluminação divina que faria eu me sentar e as palavras fluírem com facilidade dos meus dedos, sem nenhum esforço. Não é assim que funciona. 
	É melhor pensar em escrever como tijolos e cimento, como um trabalho de encher caixas. Depois daquele esboço, quando me forcei a dizer: "O que realmente quero dizer em cada capítulo?", os problemas a resolver ficaram menores.Por fim, é uma questão de se levantar, trabalhar o dia todo e encher as caixas.
	Esqueça o ideal romântico, por mais bonito que seja, de que escrever é inspiração. Na realidade, você precisa ser um artesão. Trabalhar. Encher caixas. 
