Quando comecei minha carreira de CEO,
achava que se tratava de liderança. 
Ou seja, definir uma direção e fazer 
as outras pessoas seguirem. 
Essa é a minha definição de 
liderança. 
Mas enquanto criava ideias e convencia as
pessoas a segui-las, 
vi que as ideias se deterioravam com o
tempo e eu não 
tinha o retorno de toda a energia usada
para implementar 
a nova ideia. 
Aprendi que muito do meu tempo precisa
ser usado na gestão. 
O que é gestão? 
É descobrir como manter e fixar 
o que aconteceu 
antes para que, quando adicionar mais 
uma melhoria, 
ela me dê um retorno. 
Vou dar um exemplo. 
Quando comecei, passava muito 
tempo mudando 
processos: como construíamos máquinas, 
a forma de vender ou de pagar contas. 
Todos esses processos foram
reformulados. 
Depois de fazer isso por cinco ou seis
anos, 
a melhoria de produtividade 
caiu de forma 
vertiginosa na empresa. 
Obtinha 1% de melhoria de 
produtividade todos 
os meses e os números caíam. 
Tentei descobrir o que acontecia. 
Minhas iniciativas de melhoria tinham 
o mesmo ritmo 
rápido de sempre. 
Percebi que, com a rapidez das
melhorias, 
as coisas começaram a 
sair do controle e a se deteriorar. 
Meus gerentes gastavam o tempo deles 
se esforçando 
muito para resolver esses problemas. 
Agora, criamos um sistema para 
gastarmos nossa 
energia garantindo que o aquilo 
que se deteriorou 
ontem seja reestabelecido para obtermos
os benefícios das melhorias. 
Costumamos dizer que, se você não 
fixar uma melhoria, 
não terá o retorno do investimento. 
