	Todo texto é escrito para alguém. Quando parar para escrever, tenha uma pessoa específica em mente. Um leitor ideal, alguém que você adoraria que lesse seu livro, que se apaixonasse por ele e fizesse comentários. Ao escrever meu primeiro livro, "Give Your Speech, Change The World", tinha uma pessoa muito específica em mente. 

	Imaginava o cliente ideal sentado à minha frente. Contava a ele – nesse caso era um homem – aquela história toda. Como ele deveria começar a criar e como faria um ótimo discurso, o tema do livro, e todos os detalhes que surgiam ao longo do processo. Mantendo meu foco naquele leitor individual e específico, consegui manter minha voz real e as palavras fluindo, tudo de forma muito específica. 

	Ao mesmo tempo, é necessário lembrar-se de todas as outras pessoas  que lerão o livro. Nos dias de hoje, seu livro pode ter um público global. Se todos os exemplos forem sobre o que você conhece, seu país ou sua faixa etária, você receberá feedback de pessoas que dirão que aquilo não é relevante para elas. 
No meu primeiro livro, recebi esse feedback. Alguém me disse: "Todos os seus exemplos são sobre discursos grandes e poderosos. Eu não faço isso. Sou um gerente de nível médio e falo com as 20 pessoas da minha equipe". 

	Você também precisa se esforçar para não pensar apenas nesse leitor ideal, por mais que seja importante. Pense em todos os diferentes tipos de pessoas que lerão seu livro. Esforce-se para criar argumentos, exemplos e materiais relevantes para elas. Isso exige outro tipo de raciocínio. 

	Hoje, escrever envolve ambas as ideias. Escrever para uma pessoa específica, o leitor ideal, e também para um público muito mais amplo do que tínhamos há alguns anos. 
