	Eu cometi muitos erros como líder, mas uma história específica me vem à mente. Éramos cerca de 20 funcionários na época e eu estava viajando, em uma quinta-feira, quando a equipe de gestão me ligou. Alguém na empresa tinha postado uma reação ao post de um blog. Foi, de fato, um pouco constrangedor para a empresa porque foram usadas palavras de baixo calão. 

	Falei ao telefone com a equipe de gestão e apoiei a decisão de demitir esse funcionário. Peguei um voo de volta para a empresa na sexta-feira. Ainda éramos uma empresa pequena na época, então anunciei e pedi desculpas a todos pelo mal-estar de perder alguém — era a primeira vez que alguém estava saindo da empresa. 

	Naquele fim de semana, eu não conseguia dormir. Sentia que tinha sido a decisão errada em tantos níveis: para a pessoa, para a empresa e o que representávamos, no sentido de colocar medo nos funcionários por uma infração tão pequena. Era grave, ia contra nossos valores, mas no balanço geral não parecia ser a decisão certa. 
Então voltei na segunda-feira e recontratamos a pessoa. Ele voltou à empresa. 

	Falei com a empresa naquela segunda-feira, menos preocupada com a popularidade, e disse a todos que eu sentia muito e que tinha tomado uma decisão errada. Não sei quantos CEOs voltam e recontratam alguém, mas eu sentia que era a decisão certa para a empresa. Ele ainda está conosco. E, olhando para trás, acho que isso enfatizou os valores de como respeitamos uns aos outros e aos indivíduos. 
