Todos sabem que inovação é fundamental. 
O difícil é inovar certo. 
É claro que fracassos acontecem 
ao experimentar algo novo, 
mas o fracasso não é o grande inimigo da
inovação. 
O grande inimigo é fracasso prolongado e
caro. 
O segredo é fracassar de forma rápida e
barata, 
gastando pouco e aprendendo muito. 
Esse foi meu conselho quando trabalhei
com empresas 
como GE, Boeing e IBM, 
mas ele serve para empresas de qualquer
porte. 
Veja como fazer um experimento de
inovação 
disciplinado e barato. 
Primeiro, liste suas incógnitas. 
Comece fazendo uma lista de todas as
incógnitas 
que o projeto apresenta. 
Por exemplo, você entende o problema do
cliente? 
Sua solução resolverá o problema? 
Quantas unidades você acha que os clientes
comprarão 
e a que preço? 
Você sabe quais são os custos indiretos
de fabricação? 
E a estratégia de lançamento? 
Quem é seu concorrente? 
Segundo, classifique cada incógnita 
por nível de incerteza e importância. 
Avalie cada incógnita em uma escala de 1
a 5. 
Por exemplo, se tiver certeza 
de que entende o problema do cliente, 
você indicará 1 para incerteza. 
Mas se o preço competitivo não estiver
muito claro, 
indique 5. 
Considerando a importância, pense na
gravidade de 
uma premissa errada sobre a incógnita. 
Se ela não for crítica, indique 1. 
Se uma premissa errada arruinar toda a
inovação, 
indique 5. 
Por último, liste primeiro as incógnitas
de maior classificação. 
Some as pontuações de cada incógnita. 
As de maior pontuação são 
as que você deve testar primeiro. 
Elas são as premissas críticas. 
O princípio-chave é: gaste pouco, aprenda
muito. 
Tente encontrar maneiras baratas de testar
premissas. 
Pode-se usar diversas técnicas, como
simulações virtuais, 
visitas de clientes e grupos de foco, 
para reduzir o custo do experimento. 
Este exercício pode dar mais disciplina 
a qualquer esforço de inovação. 
Parece simples, mas muitos gerentes 
nunca pensam nisso de forma sistemática.
O segredo é testar suas incógnitas mais
críticas 
o quanto antes e da forma mais barata
possível. 
