[MARCADOR, INSIGHT 3, TAKE 1] 
ENTREVISTADOR:  Então, Dick, eu gostaria
de ouvir a história de Mary. 
DICK GROTE:  Uma das coisas que adoro
como 
consultor e autor de livros sobre gestão
do desempenho 
é que não se passa uma semana sem que
alguém 
me escreva por e-mail e faça uma
pergunta 
sobre algo que eu disse em algum seminário
ou que 
escrevi em um livro. 
Um dia, abri meus e-mails e havia um 
do Jack, que me disse que era diretor
residente 
de um centro de cuidados para idosos. 
Ele tinha um problema com uma das
funcionárias, chamada Mary. 
Mary é a chefe da cozinha. 
Em relação às responsabilidades na cozinha,
com a comida, 
a culinária, ela é fabulosa. 
Mas ela não consegue lidar com outras
pessoas. 
Faz com que as pessoas se sintam
pequenas. 
Grita com elas 
e não reage bem. 
Jack não sabe o que fazer, pois precisa
do talento de 
Mary e ela lida muito bem 
com os residentes. 
Mas ele não suporta o modo como Mary 
trata a equipe. 
O que fazer? 
Não dá para perdê-la, mas também não 
é possível mantê-la. 
Sugeri algumas coisas. 
Primeiro, faça uma lista de todas as
preocupações que 
você tem com Mary e o desempenho dela. 
Use a frase "por exemplo".  Anote tudo
porque, assim, 
você saberá que se trata de um problema
grave. 
Depois, chame Mary em seu escritório. 
Já passamos do ponto da conversa
informal. 
Sente atrás da sua mesa. 
Quando ela entrar, um pouco nervosa,
diga: 
"Mary, quero conversar com você sobre duas
coisas. 
Primeiro, gostaria de agradecê-la". 
Isso a surpreenderá. 
Depois, com muita sinceridade, agradeça-a
por todas as 
atitudes boas que resultaram em uma
diferença 
positiva. 
A seguir, diga: "Mary, tenho um problema
e preciso da sua ajuda". 
E, a propósito, essa é uma frase mágica:
"Tenho um 
problema e preciso da sua ajuda".  Então,
descreva as 
atitudes dela que preocupam você. 
Ela ficará desconfortável, mas tudo bem.
Depois de citar os exemplos que 
demonstram a gravidade do problema, diga
a ela: 
"Mary, o que precisamos fazer para que eu
não 
tenha mais essas preocupações? 
E passe a bola da responsabilidade pessoal
para ela. 
Dê um tempo para pensar. 
Quando as pessoas assumem responsabilidade
pessoal por 
suas escolhas, atitudes e ações, na maioria
das vezes elas 
mudam e o problema é resolvido. 
ENTREVISTADOR:  Bom. 
[MARCADOR, INSIGHT 3, TAKE 2] 
ENTREVISTADOR:  E se nos contasse a história
de quando abriu seu 
e-mail um dia? 
DICK GROTE:  Um dia, abri meus e-mails e
havia algo 
que adoro: 
uma pergunta de alguém que tinha lido um
dos meus 
livros ou estado em um dos meus seminários
e 
estava pedindo ajuda. 
Esse e-mail contava uma história muito
interessante. 
Era de um diretor residente de um centro
de 
cuidados para idosos. 
Mas isso pode acontecer em qualquer
organização. 
Ele contou a história de Mary, que era
chefe de 
cozinha e de operações alimentícias do
centro. 
Ele tinha com um problema sério porque
Mary, que era 
muito boa na cozinha, com os alimentos e
com os residentes, era 
péssima com os membros de sua equipe. 
Ela criou relacionamentos nocivos. 
As pessoas não queriam trabalhar com
ela. 
Estavam ameaçando se demitir por causa do
modo rude 
como Mary as tratava. 
Ele tinha que fazer algo, mas não sabia
o quê. 
Não queria perdê-la, mas não podia mantê-la
do jeito que 
as coisas estavam. 
"O que devo fazer?", 
perguntou. 
Então, eu disse a ele: 
Antes de mais nada, você tem uma situação
que precisa 
ser resolvida. 
Faça da seguinte maneira. 
Comece fazendo uma lista com o que Mary
faz 
muito bem e as suas preocupações
específicas 
sobre o comportamento dela e as interações
com os outros. 
Depois, chame-a até seu escritório para
uma reunião. 
Já passamos do ponto da conversa
informal. 
Quando ela se sentar, estará nervosa, mas
tudo bem. 
Diga: "Mary, gostaria de conversar com
você sobre duas 
coisas hoje. 
A primeira é que eu gostaria de
agradecê-la. 
Sei que não costumo dizer muito isso. 
Mas gostaria de agradecê-la pelo que você
faz. 
Fiz uma lista das coisas pelas quais
gostaria de 
agradecer especificamente. 
Converse sobre isso por um tempo. 
Depois, diga: "Mary, há algumas coisas
que 
me preocupam e que precisam mudar". 
Então, fale sobre os exemplos específicos
que você 
anotou. 
O fato de você os anotar dimensiona 
a importância deles e o seu nível de
poder. 
Depois, diga: "Mary, estou com um
problema 
e preciso da sua ajuda". 
Essa é uma frase mágica. 
Ela traz as pessoas para o seu lado. 
Em seguida, conte a ela quais são suas 
expectativas como chefe. 
Lembre-se de que você é o chefe e espera
cortesia, cooperação e um comportamento
útil de todos os 
membros da equipe. 
Ao terminar a conversa com Mary, 
você terá passado a bola da
responsabilidade 
pessoal, que agora estará nas mãos dela.
Quando as pessoas são tratadas de um modo
não punitivo 
por aquilo que fizeram de errado, mas de
um modo que exija 
uma responsabilidade pessoal, 
a mudança é enorme. 
ENTREVISTADOR:  Você teve notícias dele
depois? 
DICK GROTE:  Provavelmente. 
[MARCADOR, INSIGHT 3, TAKE 3] 
ENTREVISTADOR:  Dick, você poderia nos
contar a história 
de Mary? 
DICK GROTE:  Adoro abrir meus e-mails,
pois nunca sei 
o que vou encontrar. 
Por conta do meu trabalho como consultor
e autor de 
livros, recebo perguntas de pessoas que 
estiveram em algum seminário que dei ou
que 
leram meus livros e gostariam de saber
como 
lidar com alguma situação. 
Adoro essas perguntas. 
Certo dia, recebi um e-mail de um colega
chamado George, que me disse que era
diretor de um 
centro residencial para idosos e estava
com um problema. 
O problema era Mary. 
Mary é a chefe de operações 
alimentícias da cozinha do centro. 
Ele me conta que Mary está fazendo um
trabalho excelente 
na parte culinária e no trabalho com os
residentes. 
No entanto, o relacionamento dela com os
membros da equipe é nocivo. 
Eles têm medo de trabalhar com ela. 
Ela os aterroriza. 
Alguns deles estão prestes a se demitir.
Ele não pode perdê-la porque é muito boa
no que 
faz com os alimentos e com os
residentes. 
Mas não pode permitir a demissão do resto
da equipe 
que não consegue trabalhar com ela. 
O que fazer? 
perguntou. 
Então, eu lhe disse o seguinte. 
Comece fazendo duas listas. 
Uma de todas as atitudes específicas muito
boas de Mary; 
depois uma dos problemas, dos exemplos
que você 
tem do comportamento dela que geram
preocupação. 
Após escrever tudo isso, peça a ela para
vir até 
seu escritório para uma reunião. 
Já passamos do ponto da conversa
informal. 
Você tentou isso e não funcionou. 
É hora de intensificar. 
Quando ela entrar, diga: "Mary, há duas
coisas 
que preciso conversar com você hoje. 
Primeiro, gostaria de agradecê-la. Sei
que não digo 
isso com muita frequência. 
Mas gostaria de agradecê-la pelo que você
faz. 
Pegue a lista que você criou daquilo 
que ela faz muito bem. 
Ela se sentirá um pouco deslocada,
desconfortável. 
Provavelmente, nunca disseram isso a ela
antes. 
O que é bom. 
Converse sobre isso por um tempo. 
Depois, diga: "Mary, tem outra coisa que
preciso conversar com você que realmente
me preocupa. 
Então, pegue sua segunda lista de
exemplos 
específicos do comportamento e das interações
dela que 
lhe causam preocupação. 
Diga: "Mary, estou com um problema 
e preciso da sua ajuda". 
Essa é uma frase mágica, que leva a pessoa
para 
o seu lado. 
Explore a lista de preocupações que você
têm. 
Diga a ela qual comportamento é exigido,
não preferível, 
mas sim exigido para trabalhar aqui. 
Todos devem ser amáveis, 
cooperativos e úteis. 
Ao dizer isso, você passou a bola da 
responsabilidade pessoal para Mary. 
Diga o que ela precisa fazer, deixe-a
tirar um 
tempo para pensar no assunto, para que
todos a vejam como 
amável, cooperativa e útil. 
Mas, acima de tudo, lembre-se disso: você
é o chefe. 
É você que garante que tudo ocorra 
exatamente de acordo com sua visão. 
[MARCADOR, INSIGHT 3, O FINAL] 
DICK GROTE:  Acima de tudo, lembre-se de
que você é o chefe, 
está encarregado de 
garantir que a operação corra exatamente
de acordo com sua visão. 
[CONVERSA PARALELA] 
ENTREVISTADOR:  "A operação ocorra de
acordo com sua visão, 
você é o chefe e", "e porque quando você
passa a 
responsabilidade para Mary", há uma
grande 
probabilidade de que ela mude de
atitude. 
[CONVERSA PARALELA] 
DICK GROTE:  Mais uma coisa, lembre-se de
que você é o chefe. 
É responsável por garantir que 
a operação corra exatamente do modo 
que você deseja. 
Mas acredito que, ao trabalhar com
pessoas 
que apresentam problemas, se você 
adotar o foco da responsabilidade pessoal
e passar a 
bola da responsabilidade pela solução de
problemas para elas, 
ficará surpreso com a quantidade de mudança
positiva 
que ocorrerá. 
ENTREVISTADOR:  Ótimo. 
Fantástico. 
