Quando se trata de liderança, falamos em
aprender com 
os fracassos, aprender com a
adversidade. 
Admito que devemos 
aprender com nossos erros. 
É o velho ditado de que você 
aprende com seus erros. 
Mas acredito que há um outro lado da
história, 
que se trata de aprender com nossos
êxitos. 
Acho que os líderes dedicam pouca 
reflexão ao que aprendem com seus
êxitos. 
Se algo deu certo, por que deu certo? 
O que fizemos certo? 
Tivemos sorte? 
Podemos tirar lições sistemáticas disso 
para usarmos no futuro? 
Às vezes, as pessoas não percebem que o
êxito foi 
pura sorte, nem o assimilam. 
Vou contar uma história rápida sobre
isso. 
A pesca de lagosta é importante aqui na
Nova Inglaterra. 
As armadilhas para lagostas seguem um
padrão. 
São caixas retangulares com 
iscas penduradas no meio 
e há um buraco para dentro, grande por
fora, estreito 
por dentro. 
Não tem segredo: a lagosta entra 
porque vê a isca. 
Não consegue sair porque o buraco é estreito
por dentro. 
Capturamos lagostas assim 
há muito tempo. 
Esses tempos, alguém teve a ideia maluca
de colocar uma câmera 
de vídeo lá embaixo para ver como isso
realmente funciona. 
Curiosamente, descobriram que aquilo não
funciona. 
As lagostas costumam entrar e sair dessas
armadilhas. 
Capturamos lagostas apenas por sorte. 
Puxando a armadilha bem na hora em que a
lagosta está 
entrando e a coitada não teve chance de
sair. 
Portanto, em todos estes anos, tivemos
êxito 
na captura de lagostas por sorte. 
O que precisamos aprender, a partir desse
exemplo, é 
a ideia de que ao alcançarmos o sucesso,
devemos analisá-lo, entendê-lo. 
Pensar nos motivos de ter dado certo. 
Foi sorte? 
Ou foi algo sistemático que podemos
aprender 
para aplicarmos posteriormente? 
Portanto, acredito que devemos, sim,
aprender com os erros. 
Mas devemos também aprender com os
êxitos. 
