	Uma qualidade essencial dos líderes eficazes é o raciocínio diagnóstico. "Raciocínio diagnóstico", seria a capacidade de olhar para um problema e não ir do problema para a solução, mas dar um passo intermediário, passando do problema para o diagnóstico e depois para a solução. Esse passo de diagnóstico pode parecer bem óbvio, mas não é, porque no calor do momento, quando os líderes estão tentando tomar decisões,a tendência é ser o que chamo de "orientado pela ação". Olho um problema, proponho uma solução  e busco colocá-la em prática. 
	A ideia de pausar por um segundo, investigar e depois se mover nesse sentido não é natural para algumas pessoas. Vou dar um exemplo pessoal. Alguns anos atrás, eu estava em um voo de Utah de volta para Chicago. Eu tinha esquiado o dia inteiro. Na época, morava em Chicago — não conseguia esquiar muito lá, então decidi ficar um dia a mais. Eu tinha ido para uma conferência. Esquiei o dia todo e ia pegar o último voo de volta. Então, me levantei de manhã e não tomei café da manhã. Fui direto para as pistas de esqui, esquiei e acho que também não tomei muita água. Eu corri e consegui pegar o voo. Corri mais e entrei no voo. Estava me sentindo um pouco cansado. O avião decolou, os avisos de cintos de segurança acenderam. Estávamos subindo. Estava me sentindo um pouco tonto e com vertigem. 
	Pedi à comissária: "Você poderia me trazer um copo de suco de laranja?" Ela devia estar em um dia ruim e disse: "Não, até o avião se estabilizar e o aviso de cinto de segurança apagar, não vou lhe dar nada." Eu disse: "Ok, eu espero." 
	Alguns minutos depois, me senti pior. Pedi novamente. Ela disse não. Depois de mais alguns minutos, me sentia tão mal que  parecia que ia desmaiar. Eu disse ao meu vizinho de assento —  mal consigo falar: "Olha, diga a ela que estou me sentindo muito fraco, preciso  do suco."  Ela se nega. Eu desmaio. Foi um tipo muito estranho de desmaio, porque eu estava imóvel, mas conseguia ouvir tudo. Era o caos ao meu redor. Ela veio correndo com o suco de laranja.Eu, claro, estava imóvel. 
O piloto anunciou que havia uma emergência médica. Eles me deitaram no corredor. 
	Três médicos se abaixaram onde eu estava. Eles estavam com um medidor de pressão e um estetoscópio. Um deles verificou meu pulso e disse que ele estava bem fraco. Outro verificou minha pressão e  notou que ela estava caindo. O terceiro logo disse: "Ele está tendo um ataque cardíaco." Minha camisa bonita e nova foi rasgada. Eu pensei: "Ai não, minha camisa!" Mas ele a rasgou. Pediram pás e desfibriladores para a  comissária de bordo. Tudo isso aconteceu em 20, 30 segundos. 
Eu, claro, estava completamente desnorteado. Não tinha como responder. Simplesmente não conseguia responder. Nesse meio tempo, um quarto médico — eu conseguia ouvi-lo — chegou e conversou com o vizinho que estava sentado ao meu lado. Ele disse: "Viu, esse cara reclamou de algum sintoma antes de desmaiar?"  Ele [meu vizinho] disse: "Sim, ele se queixou de estar tonto e com vertigem e ficou pedindo suco de laranja,mas ela não deu para ele."  
	Ele [o médico]  disse: "Ele disse que estava com dor no peito ou algo assim?" [E meu vizinho] disse: "Não, não, apenas que estava tonto e com vertigem." Nesse ponto, o médico interveio e gritou para os três médicos: "Este cara não está tendo um ataque do coração. Ele precisa de suco de laranja. Deve estar desidratado e com açúcar baixo no sangue. Ele está tendo o que acho que se chama 'ataque hipoglicêmico'. Coloquem açúcar nele. Coloquem suco de laranja nele."  Tudo isso aconteceu em dois minutos. Claro, eles trouxeram suco de laranja e eu voltei  ao normal de novo. 
	Moral da história: quero mostrar que no calor do momento, é realmente tentador sair do problema e dizer: "Arrá! Aqui está uma solução, se apressem para tirar conclusões. Mas acho que é preciso dar um passo atrás,avaliar as informações, entendê-las e diagnosticá-las. Na Harvard Business School, nós ensinamos segundo o método de estudo de casos. Acredito que é um método muito poderoso para  ensinar o raciocínio diagnóstico. Para fazer as pessoas enxergarem o problema e, antes de irem do problema para a solução, tentarem entender quais são os fatores subjacentes que podem estar causando o problema. Às vezes as causas estão aqui e o problema está [lá]. 
Então, é preciso olhar além da superfície para entender o que está por trás disso e depois propor uma solução. Assim, o raciocínio diagnóstico, penso eu, é o segredo para a liderança de sucesso. 
