SARAH GREEN:  Olá, sou Sarah Green. 
Hoje estou conversando com Heidi Grant
Halvorson, psicóloga 
e autora do novo livro "No One Understands
You 
and What to Do About It". 
Heidi, muito obrigada por ter vindo. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Muito obrigada,
Sarah. 
SARAH GREEN:  Um dos capítulos do livro 
enfoca os desafios de observar melhor as
outras pessoas 
através da névoa do poder. 
Gostaria de detalhar um pouco mais esse
assunto hoje. 
O que está acontecendo? 
Por que o poder torna difícil vermos uns
aos outros com clareza? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Na verdade, o
poder 
age de muitas formas interessantes no
cérebro. 
Achamos que os poderosos agem de um modo
específico 
porque as pessoas que agem de certa maneira
tornam-se 
poderosas. 
Mas, na realidade, as pesquisas mostram 
que o simples fato de ser colocado em
posição de poder 
faz mudanças interessantes no nível
inconsciente. 
Faz com que as pessoas assumam riscos
maiores. 
Torna-as um pouco mais focadas em si
mesmas, mais 
interessadas em suas próprias metas. 
Leva a visão delas a tornar-se um pouco
mais estreita. 
Por isso, quando se trata de notar outras
pessoas, 
quem está em posição de poder geralmente
não 
presta atenção aos detalhes relacionados
aos outros. 
Fica confortável em saber apenas a
essência 
de quem acha que você é. 
As pesquisas mostram que eles se baseiam
mais 
em estereótipos, primeiras impressões, 
heurística e atalhos para tentar entender
quem você é. 
Fazendo isso, perdem muito. 
Acabam com uma visão muito mais 
rasa e superficial de você. 
Isso pode ser um grande problema no local
de trabalho 
quando você está tentando ser notado, 
chamar a atenção de uma pessoa mais
poderosa 
ou ser compreendido 
por ela, para que o perceba como você
deseja. 
Os poderosos não captam 
os sinais que você envia, pois estão
confortáveis 
sentindo que conhecem a essência. 
SARAH GREEN:  Então, o que chama 
atenção aqui é que são 
essas pessoas que nos pagam, que nos
promovem 
ou não. 
Como superar isso e ser notado mais
claramente? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  É interessante, 
porque acho que nossa intuição não 
ajuda muito nesse caso. 
Normalmente, ao tentar chamar a atenção
de uma pessoa 
mais poderosa, como um chefe ou 
alguém que controle seus resultados, 
o que acontece com você: também tenta
agradar, 
certo? 
Basicamente, a bajulação não funciona. 
Acontece que as pessoas poderosas não se
importam 
se você as acha incríveis. 
É legal e tudo o mais, mas não é 
o que elas querem ouvir. 
Em segundo lugar, achamos que seria 
útil fazer nosso trabalho muito bem. 
Você talvez pense que isso 
chamaria a atenção das pessoas 
poderosas. 
No entanto, também não é. 
Parece que a única coisa na qual as
pessoas 
poderosas realmente se concentram é se
você 
pode ajudá-las a atingir as metas delas.
Em outras palavras, o quanto você é
fundamental? 
Como você pode me ajudar a chegar onde eu
quero? 
Portanto, se quiser mesmo chamar a atenção
de um poderoso, 
precisa descobrir, 
antes de tudo, 
quais são as metas dele e 
pensar um pouco nisso. 
O que ele está tentando alcançar? 
Depois, pense nas suas metas e encontre 
as ligações que têm com as dele. 
Descubra maneiras de dizer: "Sei que
isso 
é muito importante para você. 
Então veja como eu gostaria de ajudá-lo
a avançar". 
Ou "Acho que posso ser útil da seguinte
forma". 
De repente, você tem a atenção da
pessoa. 
Existem inúmeras pesquisas excelentes que
mostram 
as atitudes das pessoas poderosas 
e afirmam que o motivo para não prestarem
muita 
atenção aos que estão à sua volta, 
é que, na verdade, costumam ter muitas
ocupações. 
Mentalmente, estão sobrecarregadas pelo
número 
de responsabilidades que têm e a quantidade
de coisas 
com as quais precisam lidar. 
Temos recursos mentais limitados. 
Não podemos prestar atenção em tudo. 
O que as pessoas no poder tendem a fazer
é 
selecionar muito bem no que prestar
atenção. 
Você precisa descobrir como 
ser útil para essas pessoas para ganhar
a atenção delas. 
Então, as pesquisas mostram que elas 
prestam muita atenção em você. 
De repente, você é alguém que vale a
pena 
compreender, conhecer e ter por perto. 
As pessoas poderosas prestam atenção em
outros. 
É que elas são muito estratégicas ao
decidir a 
quem dedicarão um tempo para conhecê-lo.
Assim, você precisa garantir que seja 
alguém que vale a pena conhecer. 
Para isso, não se trata de fazer seu
trabalho bem feito. 
Não se trata de bajular. 
Trata-se de dizer: "Sei quais são suas
metas. 
Deixe-me mostrar como posso ajudá-lo a
alcançá-las". 
Assim, se tornará alguém que vale a pena
conhecer. 
SARAH GREEN:  Pois bem, e o ponto
interessante 
é que, se o poder é um tanto relativo, 
significa que, em algumas situações, 
-- se controlarmos esses recursos-- podemos
ser nós que 
não enxergamos com clareza. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Certamente. 
O poder é totalmente relativo. 
Ao falarem sobre poder, os psicólogos 
o definem como a situação, o momento em
que 
uma pessoa que tem mais controle sobre os
resultados de outra. 
Isso muda o tempo todo. 
Você pode ser uma pessoa impotente em um
contexto 
e ter muito poder em outro. 
Quando você é a pessoa que está no
poder, 
passa pela mesma situação 
e não faz ideia de que isso está
acontecendo. 
É um processo totalmente inconsciente. 
Você não percebe, quando tem o poder, 
que não está prestando atenção 
às outras pessoas da mesma forma. 
Portanto, acredito que você possa ficar
consciente 
do problema. 
Quer dizer, pode não perceber quando
estiver fazendo isso, 
mas pode ficar 
atento à possibilidade de que isso
ocorra. 
Saiba que, se você estiver em uma posição
de poder 
em relação a outras pessoas, é provável
que não 
preste atenção nelas 
tanto quanto em seus colegas e nas
pessoas 
com mais poder do que você. 
Há uma ótima citação de Douglas Adams 
na qual ele fala sobre cavalos, que eles
tendem a 
saber muito mais sobre o cavaleiro, 
pois, quando alguém comanda você o dia
todo 
a tendência é se concentrar nessa pessoa
e 
preste muita atenção. 
Por outro lado, é possível comandar alguém
o dia todo 
e nem pensar na pessoa. 
Com as pessoas poderosas, acontece algo
parecido: 
elas não têm que prestar atenção em
você. 
E, quando você se torna poderoso, 
não presta atenção 
nos menos poderosos. 
Porém, muitas vezes, é de seu interesse
prestar atenção. 
Por isso acredito que, se ficarmos cientes
disso, 
podemos tomar medidas, como gerentes e
coordenadores, 
para prestar mais atenção nas pessoas. 
Afinal, muitas vezes, você perde
informações 
críticas que poderiam ser muito úteis 
se você conhecesse melhor seus
funcionários. 
SARAH GREEN:  Por outro lado, sinto que 
estamos dando voltas 
aqui, o que, provavelmente, não é
diferente 
do que acontece no dia de trabalho. 
Mas quando você, como a pessoa 
com menos poder, estiver tentando 
fazer com que a pessoa poderosa o
reavalie, 
não apenas note que está sendo útil, 
mas que reavalie a impressão que tem de
você, 
é possível fazer algo específico 
para mudar a impressão que essa pessoa
tem de você? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Mudar
impressões, 
em geral, não importa o poder, é
difícil, 
mas é possível. 
Ainda que seja difícil. 
Acho que é muito importante entender 
desde o início que esse problema não tem
uma solução fácil. 
Basicamente, há duas formas de 
fazer outra pessoa, 
esteja ela no poder ou não, 
rever a impressão que tem de você. 
Gosto de pensar que são os métodos tartaruga
e lebre. 
O método tartaruga, que é lento, mas muito
confiável, 
envolve apresentar à pessoa 
uma evidência irrefutável de que você é
diferente do que 
ela pensava. 
Imagine que seu primeiro projeto para 
um novo chefe não teve êxito. 
Você não impressionou muito. 
Talvez não pareça lá muito brilhante. 
Apenas realizar bem a próxima tarefa 
não será prova suficiente. 
Temos todas aquelas expressões como: "Até
um porco cego 
encontra uma bolota às vezes". 
Somos muito rápidos. 
Nossos cérebros são muito rápidos para
racionalizar 
ou ignorar informações incoerentes com o
que 
acreditamos sobre alguém. 
Por isso, dizemos que a pessoa deu
sorte. 
Você precisa ser realmente muito bom várias
vezes. 
Precisa ser incrível por meses. 
Se tiver a reputação de chegar atrasado,
chegar na hora certa por alguns dias 
não mudará essa reputação. 
Você precisa chegar mais cedo por uns dois
meses. 
Então, finalmente, alcançará o momento
crítico 
no qual o cérebro dos seus superiores 
não conseguirá lidar com a incoerência
que se apresenta. 
Eles mudarão a opinião que tinham sobre
você. 
Portanto, a versão tartaruga 
exige duas atitudes que chamam a
atenção. 
Se você tem a reputação de ser meio frio
e indiferente, 
sorrir um pouco mais não mudará isso. 
Você tem que chamar a atenção 
várias vezes ao longo do tempo 
e precisa ser paciente. 
Por fim, a opinião das pessoas sobre você
mudará. 
O outro método é o da lebre, 
pois é mais rápido, o que exige 
um pouco de criatividade da sua parte, 
para que você consiga criar o que psicólogos
chamam de 
interdependência de resultados. 
Basicamente, a ideia é que você faça 
os resultados da outra pessoa dependerem
de você. 
Uma maneira fácil de conseguir isso é
garantir 
que vocês sejam designados para trabalhar
juntos em um projeto. 
Dessa forma, a pessoa precisará de você.
Dependerá de você para ser
bem-sucedida. 
Quando cria uma interdependência de
resultados 
com outra pessoa, quando precisam um do
outro 
e têm que trabalhar juntos, o cérebro
automaticamente 
se abre para a possibilidade de que
podia 
estar errado sobre essa pessoa. 
Afinal, ele quer precisão. 
Temos que estar certos sobre as pessoas
com 
as quais trabalhamos, das quais
precisamos. 
Temos que compreendê-las bem 
para prever o que farão, 
o que não farão e como reagirão. 
Assim, naturalmente, você examina melhor
para verificar se está certo. 
É por isso que, muitas vezes, você ouve
as pessoas dizerem: 
"Eu achava que o cara era um babaca. 
Mas trabalhamos juntos e percebi que ele
não era tão ruim". 
O que aconteceu é que 
você foi receptivo... você não percebeu,
mas seu cérebro ficou aberto para a
possibilidade de 
que ele não fosse um babaca, observou com
atenção 
e percebeu que sua primeira impressão
estava errada. 
Então, encontre maneiras de trabalhar
juntos -- e, a propósito, 
sei que esse não é o conselho mais agradável
do mundo, 
pois, normalmente, quando alguém tem a
impressão errada 
de você, é uma impressão ruim 
e a última coisa que quer fazer é passar
horas a fio 
no mesmo lugar que essa pessoa. 
Mas, na verdade, é uma forma muito
eficaz 
de fazer alguém mudar de opinião sobre
você mais rapidamente. 
Encontre uma maneira de trabalhar com a
pessoa. 
Se a pessoa estiver no poder, encontre
uma forma 
de se oferecer para fazer algo 
em que ela esteja fortemente envolvida. 
Assim, ela passará mais tempo em contato
com você, 
ficará mais interessada em observá-lo
melhor, 
pois você estará fazendo algo importante
para ela. 
SARAH GREEN:  É um conselho bastante útil,
Heidi. 
Muito obrigada por ter vindo. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Certamente. 
Obrigada. 
SARAH GREEN:  Olá, sou Sarah Green. 
Hoje estou conversando com Heidi Grant
Halvorson, psicóloga 
e autora do novo livro "No One Understands
You 
and What to Do About It". 
Heidi, muito obrigada por ter vindo. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Muito obrigada,
Sarah. 
SARAH GREEN:  Um dos capítulos 
do livro sobre o qual podemos nos
aprofundar 
um pouco mais fala sobre o poder e como
ele muda a forma 
de vermos as pessoas e a habilidade das
pessoas poderosas 
de nos ver. 
Pensei em começar perguntando: "O que
acontece? 
Por que o poder tem esse efeito?" 
HEIDI GRANT HALVORSON:  É interessante, 
porque, na verdade, ele causa um efeito
no cérebro, 
literalmente. 
O poder age de várias formas nas pessoas
quando elas estão em algum tipo de
situação 
no qual têm controle sobre os resultados
de outros indivíduos. 
Ele as torna mais interessadas em assumir
riscos. 
Torna-as mais otimistas. 
Mas também limita a visão delas 
para que se interessem apenas pelas suas
próprias metas 
e pelo que é preciso fazer para
alcançá-las. 
Um resultado dessa limitação é 
que elas prestam muito menos atenção às
pessoas que 
têm menos poder. 
Isso significa que ficam satisfeitas em
conhecer apenas 
a essência dos menos poderosos, por assim
dizer. 
Podem usar muito mais estereótipos, atalhos,
heurística. 
Basicamente, contam com características
superficiais 
e detalhes muito simples para ter uma
noção 
de quem você é, mas não vão muito além
disso. 
O que, obviamente, é um problema quando 
não estamos no poder, já que os 
poderosos não percebem 
quem somos e, acima de tudo, não veem o
potencial 
que temos e tudo o que podemos fazer de
útil. 
Isso é interessante, pois 
pode acontecer com qualquer um em posição
de poder. 
Não é que certos tipos de pessoas façam
isso 
e outras não. 
O fato é que, se você estiver em uma
posição de poder, 
sua visão fica limitada e você 
não presta atenção às pessoas ao seu redor
da forma 
que faria normalmente. 
SARAH GREEN:  Portanto, se você estiver
numa situação em que 
tem um pouco menos de poder, como 
motivar a pessoa poderosa 
a observá-lo melhor e ver as coisas com
mais clareza? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Basicamente, há
duas maneiras 
de fazer as pessoas prestarem atenção em
você quando 
elas já têm uma primeira impressão a seu
respeito que 
você gostaria que elas repensassem. 
Gosto de dizer que são os métodos
tartaruga 
e lebre. 
Um dos métodos demora um pouco, é lento,
mas é muito confiável. 
O outro é um pouco mais rápido. 
Por isso, é compreensível que o método
tartaruga 
exija a busca de muito mais informações 
que possam ajudá-lo a chamar a atenção 
com o tempo, para convencer alguém 
a mudar de opinião sobre você. 
Se você se mostrou um pouco frio no
passado 
e, por isso, tem a reputação de ser
indiferente, chegar 
sorrindo um pouco mais por alguns dias
não mudará nada. 
Somos muito bons, também de modo
inconsciente, 
em ignorar ou descartar 
informações sobre alguém que não se 
encaixem em nossa ideia preconcebida sobre
a pessoa. 
Existem expressões como: "Até um porco
cego 
encontra uma bolota às vezes". 
Dizemos que foi um acaso. 
Ou que, talvez, você esteja sorrindo porque
está tentando 
me convencer a fazer um favor para você.
Criamos explicações que nos permitam 
manter aquela impressão intacta. 
Portanto, se você deseja mudar uma
impressão, 
tem que ser incrivelmente amigável todos
os dias 
por uns dois meses até que as pessoas 
acreditem que você não é frio e indiferente
como elas 
pensavam antes. 
Portanto, chame a atenção, dê muitas
evidências e seja paciente. 
No fim, haverá um momento crítico no
qual 
a opinião delas sobre você mudará. 
O método lebre é um pouco mais rápido, 
mas exige mais criatividade de sua
parte. 
Ele se baseia no que os psicólogos chamam
de 
interdependência de resultados, quando
meus 
resultados dependem de você. 
Para obter o que quero, preciso que você
faça alguma coisa. 
Geralmente, o modo mais fácil de conseguir
isso é trabalhar 
juntos em um projeto. 
Quando as pessoas têm essa interdependência
de resultados, 
algo inconsciente, ficam muito interessadas
em conhecer 
bem o outro, ter uma opinião 
precisa sobre a outra pessoa. 
Afinal, é muito útil ter uma ideia
precisa 
quando é necessário trabalhar em
conjunto. 
Muitas vezes, você encontrará pessoas
dizendo: 
"Achava que fulano era um babaca. 
Mas trabalhamos juntos e percebi 
que ele é um cara muito legal". 
Isso acontece porque, quando 
você começou a trabalhar com o fulano, 
seu cérebro se abriu para a possibilidade
de 
que sua primeira impressão estivesse
errada. 
Você começou a observar melhor 
e descobriu como a pessoa realmente era.
Sei que nem sempre é divertido, pois, às
vezes, 
quando alguém tem uma má impressão de
você, 
a última coisa que você quer fazer é
trabalhar com essa pessoa, 
mas, se você descobrir formas de trabalharem
juntos ou de fazer 
com que pessoa precise de você para alguma
coisa, 
é provável que ela o observe melhor. 
Assim, você tem a chance de corrigir 
a primeira impressão e mostrar quem você
realmente é, 
como pretende fazer. 
SARAH GREEN:  Então, Heidi, se você for 
a gerente nesta situação e 
souber que talvez não esteja observando
bem os outros 
através da névoa do poder, 
é suficiente se comprometer a ser justo,
a lembrar a si mesmo de tentar ser mais
aberto e justo? 
Isso realmente funciona? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Apenas se comprometer
a ser mais justo 
geralmente não funciona, porque isso é 
tão vago que não mostra de fato o que 
você fará diferente. 
Muitas vezes, as pessoas fazem compromissos
assim. 
A verdade é que todos nós temos 
a meta de ser justos com os outros 
e ninguém quer ser tendencioso. 
Ninguém quer observar 
as pessoas superficialmente, mas acabamos
fazendo isso. 
Portanto, é preciso fazer disso uma
prioridade 
e definir o que você fará de diferente. 
Talvez seja interessante reservar alguns
horários 
toda semana para reuniões de certa duração
com cada 
pessoa que trabalha com você, 
perguntar sobre elas e ouvi-las para
valer. 
Se você se comprometer com ações como
essa, 
obtendo as informações 
necessárias para conhecer melhor o
outro, 
com certeza conseguirá superar a visão
preconcebida 
que o poder cria. 
SARAH GREEN:  Certo, Heidi, muito 
obrigada por ter vindo. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Muito obrigada. 
