Há dois desafios
fundamentais em qualquer
processo de inovação.
O primeiro é: você precisa
gerar muitas ideias.
A inovação em certa medida
é um jogo de números.
Você precisa de muitas
ideias sobre o problema
que está tentando resolver.
Depois que consegue essas
ideias, precisa descobrir
uma forma de filtrá-las
e escolher a certa.
Mas o que temos visto em
muitas empresas é que a
função de geração tende a
ser bastante limitada.
Pode haver cinco pessoas, no máximo
dez, trabalhando em um problema
e tentando criar várias
ideias para resolvê-lo.
Muitas vezes, a seleção das
ideias também é muito limitada.
Pode ser que escolham uma
ou duas pessoas para
tomar a decisão e digam: "Temos
um estudo de viabilidade para
isso e vamos seguir em frente.
O que vimos surgir nos últimos
cinco anos foram novos
modelos de como lidar com
esse problema também.
A forma como as empresas
têm feito isso é
repensando quem sugere ideias e quem
seleciona as ideias.
Um ótimo exemplo disso
é uma empresa chamada
Threadless.
É um negócio muito trivial
de fabricar camisetas.
Mas o que eles fizeram foi criar um
sistema que permite a qualquer
pessoa, na comunidade
mundial de mais de meio
milhão de usuários, enviar
 ideias para designs de camisetas.
Assim, eles recebem quase
800 designs por semana.
Isso movimenta a empresa.
Ela não tem nenhuma equipe
interna de desenvolvimento.
Tudo é feito pelos membros
dessa comunidade.
É assim que ela consegue um
monte de ideias diferentes.
Mas eles também foram inteligentes em
pedir aos membros da
comunidade para avaliarem
essas ideias e ajudarem a
selecionar as melhores.
Assim, criou-se um
sistema distribuído de geração
de ideias na comunidade
de usuários da empresa,
bem como uma infraestrutura enorme para
incentivar as pessoas a enviar ideias.
Além disso, a seleção de ideias,
uma parte fundamental do
processo de inovação, também
está sendo feita pelos usuários.
Esses usuários não apenas
selecionam as ideias, como
dão um sinal de demanda.
Eles dizem: “Vou mesmo comprar isso“.
Então, um jogo de números
pequenos na maioria das
empresas foi transformado
de forma que as pessoas
de qualquer lugar do mundo
possam entrar e enviar ideias.
Pessoas de todo o mundo
podem selecionar ideias e
também dar um sinal de demanda.
Então, funções supostamente restritas à
empresa — ou seja, quem gera
ideias e quem seleciona as
ideias — agora podem
ser viradas ao avesso
e serem atribuídas aos usuários.