	Na segunda metade dos anos 1990, a IBM se concentrou muito na invenção da tecnologia. O processo de planejamento começou com panoramas de cinco e dez anos sobre qual pesquisa seria desenvolvida. Depois, passou a definir quais produtos deveriam fabricar e, por fim, quais produtos deveriam vender e comercializar aos clientes. 

	Na verdade, de certa forma é exatamente o inverso de como se pensa que deveria ser. Mas ao focarmos no que estava acontecendo no mercado, conversando com clientes, olhando para a nossa posição competitiva, começamos a perceberque nem tudo se tratava da invenção da tecnologia. Era muito mais o uso da tecnologia que estava impulsionando nossos clientes. Fato é que estávamos contribuindo para dificultar muito o uso da nossa tecnologia para os clientes e isso acabou mudando a forma como nos víamos e qual era a nossa finalidade. 

	Originalmente, era a invenção. Agora, é o uso. Essa pequena mudança de palavra causou uma mudança significativa nos negócios que fazíamos, que precisávamos abandonar, nos fez pensar muito sobre a cultura e os valores da organização. Ela se tornou uma lente para muitas decisões.
 
	Por exemplo, percebemos que havia muitos negócios no portfólio que qualquer um poderia fazer, que tinham se comoditizado – unidades de disco rígido, PCs. optamos por alienar esses negócios. Ao mesmo tempo, mantendo o foco no uso, percebemos que o uso da tecnologia e a dificuldade em usá-la tinha muito a ver com o nosso próprio comportamento. Antigamente, estávamos muito focados em sistemas proprietários, de forma a bloquear nossos concorrentes. Inclusive, houve um processo no fim dos anos 60, início dos 70 contra a IBM em relação a isso. 

	Mas, atualmente, quando tudo tem a ver com o uso, a ideia é criar padrões abertos, criar protocolos e entregá-los aos seus concorrentes para que eles possam se integrar aos seus produtos e tecnologias mais facilmente, para o bem do cliente. 

	Em segundo lugar, isso nos fez pensar em uma nova linha de negócios e nos serviços – serviços técnicos, serviços corporativos – para ajudar os
clientes a usarem a tecnologia. Portanto, essa pequena mudança de uma palavra se tornou a linguagem, a lente pela qual acabamos tomando decisões cruciais. Acho que há uma lição nisso para muitas organizações. 

	Considero essa questão de qual é a visão ou propósito da organização muito importante. Sem ela, você pode justificar tudo ou nada. Com ela, você sabe qual a sua essência. Pode descobrir onde precisa se inserir,de onde precisa sair. Pode determinar de quais pessoas e de quais tipos de cultura precisa. Assim, essa visão é um aspecto extremamente importante na criação de um foco coerente para a organização e dos comportamentos para executar sua estratégia. 
