ENTREVISTADOR 1:  Ângulo um, take um. 
ENTREVISTADOR 2:  Vou dizer algumas
palavras, 
a Ellie já lhe falou 
como será. 
Temos minha imagem e voz, mas 
não faço parte da história. 
Estou aqui como um interlocutor. 
Você precisará —  
J. BRUCE HARRELD:  Ótimo. 
ENTREVISTADOR 2:  — de uma primeira frase
que atraia 
o público para o que está falando. 
A primeira história que quero ouvir 
é sobre o evento na Virgínia. 
O que você viu e a lição que tirou 
de como a ação de um líder tem impacto na
mudança 
da cultura de uma organização. 
J. BRUCE HARRELD:  Na década de 1990, a
IBM passava 
por problemas. 
Uma das questões era a falta de foco no
cliente. 
Eles eram quase a última prioridade 
da empresa. 
Na realidade, havia uma frase no setor. 
"A última coisa que causará sua demissão
é comprar da IBM". 
Que arrogância. 
Então, ficamos sentados, tentando
descobrir 
o que fazer para mudar a cultura da 
organização. 
Publicar uma nota? 
Fazer um concurso? 
Um discurso? 
Enquanto pensávamos nesse processo, 
alguém diz ao CEO: "Temos uma reunião 
em breve na Virgínia e 300 dos nossos 
maiores clientes estarão lá. 
Sei que está muito ocupado com toda 
a situação, tentando salvar a empresa. 
Mas poderia ir até lá no domingo à noite
e conversar com eles por algumas horas?
Garantimos que será rápido". 
E o CEO diz: “Espere, 
300 dos maiores clientes estarão aqui 
por dois ou três dias? 
Não irei somente no domingo, 
ficarei todo o tempo. 
Serei a primeira pessoa a falar 
com eles na segunda. 
Tenho perguntas a fazer sobre nosso 
trabalho, o que devíamos fazer diferente
etc." 
O que houve? 
Pânico entre todos os funcionários da
IBM 
que viriam para a reunião. 
Eles viriam por pouco tempo, um dia 
ou algumas horas. 
E o novo CEO ficará o tempo todo? 
Isso criou uma confusão nas reservas de 
companhias aéreas e hotéis, 
e todos tentaram ficar pelos três dias. 
Todo esse evento causou um impacto
dramático 
no comportamento dos funcionários da IBM
e se tornou o maior assunto de todos. 
"O evento do CEO na Virgínia". 
E a moral da história é: não se muda uma
cultura fazendo reuniões sobre ela. 
Não devemos falar. 
Devemos fazer. 
Trata-se das ações dos líderes. 
Quanto mais ousadas e relevantes forem 
as ações relacionadas à mudança, maior
será 
o impacto delas. 
ENTREVISTADOR 2:  Legal. 
J. BRUCE HARRELD:  Um começo mais forte.
ENTREVISTADOR 2:  Ah. 
J. BRUCE HARRELD:  Não. 
É o que procura? 
Um pouco mais forte? 
ENTREVISTADOR 2:  Sim. 
Mais ou menos. 
É. 
ENTREVISTADOR 1:  Ângulo um, take dois. 
ENTREVISTADOR 2:  Nesta versão, comece
com uma 
cena mais dramática. 
Deixe claro como as coisas estavam 
péssimas na IBM quando o CEO disse 
que largaria tudo para ir até a
Virgínia. 
J. BRUCE HARRELD:  A maioria das pessoas
não sabe 
o tranco que a IBM levou nos anos 90. 
No início de 1990, a IBM era a segunda
empresa 
mais rentável do mundo. 
Dois anos depois, perdeu mais de US$ 16
bilhões. 
Foi muito rápido. 
O diretor executivo e toda a equipe da
alta gerência 
foram demitidos. 
Uma nova equipe entrou em cena. 
Eu fazia parte dessa nova equipe. 
Começamos a avaliar a situação: 
falência iminente, downsizing, 
muitas demissões, 
era desesperador. 
As pessoas estavam com medo. 
E os clientes também, porque a IBM
fornecia 
para quase todas as empresas ao redor do
mundo. 
Começamos a analisar a situação 
e vimos a arrogância. 
A IBM colocava os clientes quase em 
último lugar na lista 
de prioridades. 
E ficamos pensando no que devíamos 
fazer a respeito. 
Um discurso? 
Uma nota? 
Como podemos, de fato, mudar o
comportamento 
das pessoas na IBM? 
Naquele período, enquanto tentávamos 
descobrir como resolver o problema, 
alguém diz ao CEO, 
numa terça-feira: 
"No domingo, 300 de nossos principais
clientes 
virão para a Virgínia. 
Estarão lá para ouvir sobre produtos e 
prioridades, mas para falar a verdade,
estão 
aterrorizados. 
Se o senhor pudesse ir até lá no domingo
à noite, 
conversar com eles, acalmá-los e 
sorrir, ajudaria muito". 
O CEO olhou para ele e disse: "Espere um
pouco. 
Teremos 300 de nossos principais clientes
aqui 
por três ou quatro dias? 
Eu não 
irei somente no domingo, 
quero ficar por lá o tempo todo. 
Quero ser a primeira pessoa a falar com 
os clientes na segunda. 
Tenho perguntas a fazer 
e quero ouvi-los. 
E quero ver se, de fato, 
conseguimos mudar esta cultura. 
Então, o que aconteceu em seguida foi
que 
quase todos os executivos da IBM decidem
ir para a mesma conferência. 
Eles ficariam por pouco tempo, 
talvez um dia, mas não 
por toda a conferência. 
Só que quando descobriram que o novo
chefe 
ficaria o tempo todo, também estendem 
a estadia. 
O que criou um grande impasse, quase um
pânico, 
porque não conseguiam reservar hotéis. 
Nem trocar os voos para a cidade. 
Todos esses executivos começam a inundar
a área 
com suas reservas. 
E ficam assustados com a possibilidade 
de não conseguirem ficar lá o tempo
todo. 
Acho que a moral da história é: 
não se muda uma cultura 
falando sobre ela. 
Nem publicando uma nota. 
Mas com ações. 
E quanto mais ousadas, conectadas e
visíveis 
as novas ações forem, mais rapidamente 
a estratégia mudará. 
ENTREVISTADOR 2:  Bom. 
Vamos para o último — 
J. BRUCE HARRELD:  Sim, concordo. 
ENTREVISTADOR 2:  — take. 
A partir de mais ousadas. 
J. BRUCE HARRELD:  Sim, farei isso. 
ENTREVISTADOR 2:  Sim. 
Sim. 
"A moral da história —" 
J. BRUCE HARRELD:  Sim. 
Estou pronto. 
A moral da história é: não se muda 
uma cultura escrevendo, fazendo
discursos 
ou criando slogans. É por meio 
de ações. 
Quanto mais significativas, ousadas e 
conectadas com a nova cultura que
planeja 
implementar forem essas ações, maior 
será o impacto delas. 
ENTREVISTADOR 2:  Ótimo. 
Ótimo. 
