Pense em uma conversa difícil 
que você tem evitado. 
Pode ser com seu chefe, 
com um funcionário ou um colega. 
Talvez você acorde no meio da noite 
pensando nessa conversa que gostaria de
ter, 
mas que tem adiado. 
Ninguém gosta de conflito. 
Nossa tendência é erguer muros, 
que costumam cercar julgamento e medo. 
"Quero mantê-lo longe e me manter
seguro." 
Como seres humanos, estamos sempre 
dando e recebendo energia. 
Em uma conversa difícil, essa energia fica
emperrada. 
Ela fica parada, pois eu quero que você
me ouça 
e você quer ser ouvido por mim. 
E ninguém ouve ninguém. 
Nessa troca de energia, de dar e
receber, 
é onde o aikido entra. 
Aikido 
é o caminho da unificação ou da harmonização
com a energia. 
Se observar o aikido com atenção, 
verá que não é bem uma luta. 
A meta é anular o ataque sem agredir 
para conseguir nos manter a salvo, 
mas também proteger o atacante. 
Todos nós praticamos aikido verbal. 
Na vida, usamos as emoções para atacar as
pessoas, 
deixando-as passivas e fracas 
ou podemos usar essa força, energia, 
emoção, nossas palavras, nossa linguagem
para nos relacionar, 
para descobrir e aprender. 
Quando estou em uma conversa difícil, 
quero ser resoluta, consciente 
e atenciosa com você e comigo mesmo. 
Dessa forma, não me arrependo de nada
depois, 
de estar fora de controle, inconsciente 
ou dizer algo que não foi intencional. 
O conflito não precisa ser negativo. 
Ele pode ser uma oportunidade. 
Pode nos ensinar. 
Conflito é a maneira que temos de conhecer
uns aos outros 
e de conhecer a nós mesmos. 
