Meu entendimento do poder do patrocínio
tem 
raízes em minha infância. 
Cresci nos vales mineiros do País de
Gales, 
em uma família de seis filhas. 
Naquela época, década de 60, esse canto
da Grã-Bretanha 
era um lugar sombrio e árido. 
As minas de carvão estavam se fechando e
houve 
devastação na região. 
O desemprego girava em torno de 35%. 
Em especial para uma menina, havia muito
pouco 
a esperar. 
Talvez você pudesse se casar com um mineiro
desempregado. 
Isso sempre era possível. 
Mas felizmente, meu pai, que era da classe
trabalhadora, 
tinha ideias para as filhas. 
Quando eu tinha 13 anos, ele me levou de
ônibus para 
a Universidade de Cambridge para mostrar
as torres de uma das 
mais prestigiadas universidades da
Europa. 
A mensagem dele era muito simples. 
Ele disse: "Se você se esforçar o suficiente,
poderá chegar aqui." 
Parece simples. 
Mas, na verdade, foi uma sugestão
audaciosa. 
Eu estudei em uma escola estadual muito
medíocre, 
que nunca enviou ninguém para Oxford ou
Cambridge. 
Além disso, falava inglês com aquele
sotaque dos trabalhadores 
do País de Gales, que era o "beijo da
morte" 
na refinada sociedade inglesa. 
Mas, de uma forma estranha, meu pai estava
certo. 
Os tempos estavam mudando. 
Havia um movimento de mulheres surgindo.
O governo trabalhista que estava no poder
em Whitehall estava 
forçando as chamadas "universidades antigas"
a abrir 
ainda mais suas portas para dois tipos de
alunos: mulheres 
e jovens que não tinham acesso a
oportunidades. 
Olha só, eu entrava nas duas
classificações. 
Então, voltei para o País de Gales e me
esforcei muito. 
E depois de alguns anos, fui admitida em
Cambridge. 
Alguns aspectos considero mérito meu,
mas 
boa parte do dinamismo não. 
Sabe, eu realmente precisava do meu pai
e daquelas regras 
em transformação na sociedade. 
Acho que a lição que aprendi com isso foi
que 
as pessoas realmente não podem subir na
vida pelos seus 
próprios meios. 
Coragem, determinação e trabalho duro não
são suficientes. 
Eu precisei daquela inspiração do meu pai
para estimular 
minhas aspirações. 
Precisei das garantias de oportunidades
iguais de meu governo 
para agarrar a oportunidade de
transformação. 
Acho que essa lição permeou 
o meu trabalho recente. 
Em particular, a nova pesquisa sobre o
"efeito do patrocinador". 
