Gestão de reuniões é sempre mais
complicado 
do que imaginamos. 
O primeiro passo é verificar se os
participantes da reunião são 
as pessoas que podem tomar decisão, 
as pessoas com experiência, 
aquelas que serão 
impactadas pela decisão. 
O segundo passo é não deixar 
de ouvir essas pessoas, 
o que também é sempre mais difícil 
do que prevemos. 
A função do líder da reunião é 
revelar os talentos 
e as perspectivas na sala e
aproveitá-los 
para o bem comum. 
Para isso, pode ser preciso ampliar
diferenças 
e usá-las, mais uma vez, para o bem
comum. 
Aprendi essa lição com um gerente 
que havia sido líder estudantil 
do movimento anti-apartheid na África do
Sul. 
Que líder incrível! 
Iqbal me contou que aprendeu com Nelson
Mandela 
que uma das funções mais importantes de
um líder é 
ouvir a voz da minoria. 
Não significa necessariamente fazer 
o que a minoria pensa, mas sim garantir 
que ela seja ouvida. 
Ele aprendeu com essa lição 
que é preciso ficar atento 
à pauta da reunião, sobre o que se quer
falar, 
mas também prestar muita atenção 
no que eu chamo de "clima da reunião".  
É preciso dar apoio suficiente 
para que as pessoas se sintam seguras 
para dizer o que querem mesmo quando
sabem 
que são a minoria ou que o que vão dizer
é bem provocativo ou polêmico. 
Por outro lado, é preciso criar um
ambiente 
em que elas se sintam à vontade para
confrontar-se, 
dispostas para debater 
e para discordar. 
Costumo encontrar gerentes que pensam que
um sinal 
de que a reunião foi boa é ter sido
tranquila, 
sem desacordos, 
mas a tomada de decisão criativa e
rigorosa 
sempre exige diversidade e conflito. 
Seu papel não é minimizar conflitos, 
e sim ampliá-los e aproveitá-los de forma
construtiva. 
