	Os gerentes são pessoas responsáveis pelo  desempenho das outras. Embora a definição de gestão seja simples, a prática dela está longe de ser fácil. 
Seu sucesso não é medido pelo seu próprio trabalho, mas pelo de sua equipe. 
	Qual é o melhor modo de motivar as pessoas a trabalharem? O que você pode fazer para influenciar o comportamento, os pensamentos e os sentimentos delas? 
Em nosso último livro, "Being the Boss", baseado em anos de pesquisa e trabalho com empresas, meu coautor e eu recomendamos três ações fundamentais para a gestão eficaz. 
	A primeira se trata de gerenciar a si próprio. Para influenciar as pessoas efetivamente, é preciso ganhar a confiança delas, a crença em seu caráter e competência. Por isso, é importante refletir sobre suas próprias ações e valores. Que mensagens você está transmitindo? Diversos gerentes tentam basear sua influência na autoridade formal -- "Faça isso, pois eu sou o chefe" -- ou nos  vínculos pessoais -- "Faça isso por mim, pois somos amigos". 
	Em vez disso, tente ser uma pessoa digna de confiança da equipe.  Você está mostrando que deseja fazer a coisa certa? Está mostrando que sabe qual é a coisa certa a se fazer? 
	Em segundo lugar, é preciso gerenciar sua rede. Todos criam relacionamentos durante o trabalho. Portanto, você já tem um conjunto de contatos. Mas uma rede é mais do que isso. É um conjunto de relações mutuamente benéficas com pessoas que dependem daquilo que você cultiva e mantém. Muitos gerentes descartam o networking. 
Não querem fazer a política do escritório. Mas não se pode ignorar a realidade. Todas as organizações são de natureza política. Sempre há alguma  competição por recursos escassos. Os gerentes precisam lidar com a política organizacional e criar relacionamentos colaborativos com as pessoas, incluindo colegas e chefes sobre os quais não tenham autoridade formal. Gerentes alienados que interagem quase sempre apenas com a própria equipe não conseguem criar  as condições necessárias para suas equipes prosperarem. 
	Por último, gerencie sua equipe. Muitas vezes, os gerentes não captam a diferença crítica entre gerenciar um grupo de pessoas e gerenciar uma equipe que está fazendo um trabalho coletivo comprometida com objetivos em comum. Para criar um ambiente de equipe, os gerentes podem definir uma finalidade relevante compartilhada, determinar funções e processos da equipe e promover uma cultura coesa. 
	Pense, por exemplo, em estabelecer expectativas claras para reuniões da equipe e conflito construtivo.  Todos devem ouvir e perguntar, não simplesmente defender seu respectivo cargo. Todos devem focar no aspecto profissional, não no pessoal. É sua tarefa como gerente moldar e promover a cultura certa, uma cultura que crie uma verdadeira equipe cujos membros se esforcem para cumprir uma finalidade comum. O que torna isso muito difícil é o seguinte:  Você tem que fazer isso  de uma forma que reconheça que os membros da equipe são pessoas também. Com certeza, seus subordinados diretos precisam  receber sua atenção individualmente. 
Lembre-se: tratar as pessoas de modo justo significa  entender as diferenças delas. 
	Continue sua jornada de desenvolvimento como líder  avaliando periodicamente as três ações fundamentais: gerenciar a si mesmo, gerenciar sua rede e gerenciar sua equipe. É uma jornada desafiadora. Ao avançar, você obterá não apenas benefícios pessoais, mas  também a habilidade de melhorar o trabalho e a vida dos outros. 
