	Definir metas não é uma atividade solitária: Para uma boa definição de metas, é preciso ter uma boa rede de relacionamentos. Se você não tiver contato com as pessoas certas, não terá as informações corretas sobre sua empresa ou sobre o ambiente competitivo para definir metas adequadas e adaptá-las conforme necessário em nossos ambientes de negócios tão dinâmicos e complexos. Uma gerente que entendeu isso muito bem foi Taran Swan. 
	Taran foi a primeira gerente da Nickelodeon da América Latina.  Quando assumiu esse cargo, sabia que não haveria muita margem de erro, porque, francamente, a  empresa duvidada do sucesso das operações na América Latina. 
	Portanto, era importante que toda a empresa da  América Latina atuasse como um caranguejo. Para isso, ela queria garantir que eles colaborassem. 
Quando todos estavam definindo metas para suas respectivas funções ou áreas, ela sempre os incentivava a verificar se eles tinham pensado no impacto que as ações realizadas causariam nos outros. 
	Acreditava que eles precisavam trabalhar como um  caranguejo andando pela praia. Precisavam saber caminhar como o caranguejo. Por isso, sempre perguntava às pessoas, "Ray, você verificou  como isso afetará a Valerie? Valerie, você perguntou à Stephanie  o que isso significará para a operação dela?" 	Taran mantinha o mesmo padrão. Ao desenvolver metas para o grupo e adaptá-las -- o que precisava ser feito  com frequência, pois  aconteciam muitas coisas diferentes em vários países da região -- ela definiu uma lista de colegas e superiores para os quais enviava uma cópia da lista de metas e do progresso deles quanto às próprias metas, para receber feedback e mantê-los informados sobre o que estava fazendo.Ela fez isso porque sabia que precisava tomar algumas atitudes ousadas e aproveitar recursos valiosos da organização. Considerava importante que houvesse  transparência para todas as partes relevantes, para que entendessem as intenções dela e confiassem nela. 
Ela também precisava  e desejava conhecer o pensamento  coletivo sobre as decisões complicadas que estava tomando. Então, fazia uma reunião trimestral, na qual convidava  um subconjunto desses indivíduos para se juntar a ela e sua equipe, analisar o progresso deles e quais seriam as novas metas. Afinal, era uma adaptação contínua, já que, quando os planos de negócios enfrentam a realidade, você descobre que as coisas mudam. 
	Algumas pessoas temiam que ela estivesse comunicando demais ou que ela parecesse indecisa.  Taran não se preocupou muito com isso e,no final das contas, a Nickelodeon da América Latina foi muito bem-sucedida. De fato, ela se tornou uma pessoa conhecida pela reputação de atuar em equipe, por ser uma pensadora muito transparente e cumprir suas metas, mesmo em circunstâncias muito difíceis. 
