Quando se trata de contratação na
Hermes, 
procuramos por pessoas 
que têm senso de humor, que conseguem
sorrir. 
Gosto de falar que você pode ensinar
praticamente 
tudo às pessoas. 
Você pode ensinar sobre couro. 
Sobre lenços. 
Você pode ensinar a vender. 
A lucrar com as vendas. 
Você pode ensinar todos os sistemas da
empresa. 
Mas você não pode ensinar a sorrir. 
Se não for algo natural, 
você não pode ensinar a sorrir. 
Basta procurar o que as pessoas gostam de
fazer. 
Sempre gosto de perguntar: "O que 
você faz quando não está trabalhando?" 
Uma das minhas favoritas é: "O que é
importante para você?" 
Se a resposta for: "Você quer dizer
pessoalmente 
ou com relação ao trabalho?", eu apenas
digo: 
"Você que decide." 
E até isso já me diz alguma coisa. 
Mas às vezes pergunto: "O que é importante
para você?" 
e a pessoa responde: "Meu filho, minha
família". 
É possível saber logo que existe algo 
muito importante para ela fora do
trabalho. 
E isso é muito importante para mim. 
Uma das histórias favoritas sobre uma
pessoa que contratei 
há muitos anos aconteceu durante uma
entrevista 
muito séria. 
Essa pessoa estava tão séria. 
E, de repente, no meio da entrevista, 
ouvi um cachorro latindo. 
E ele latia, latia, latia, latia, latia,
latia. 
Finalmente, eu disse: "Que barulho é
esse?". 
Ele se abaixou e disse: "Sinto muito. 
É o meu celular". 
Comecei a rir. 
Ele estava uma pilha de nervos. 
Mais tarde, soube que ele disse: "Tinha
certeza de que nunca 
conseguiria o trabalho". 
Mas é claro que o contratei, pois qualquer
pessoa 
que tem um cão latindo como toque de
celular 
certamente pertence à Hermes. 
Nós o contratamos 
e ele tem feito um trabalho maravilhoso.
 