	A Pace passava por um período muito difícil  quando entrei. A empresa estava em crise. Ou seja, por um lado, tentávamos gerenciar as finanças da empresa e garantir capital suficiente para seguir com os negócios e fazer pagamentos. Ao mesmo tempo, eu tinha de formar uma nova equipe. 

	Essa é a hora de os presidentes mostrarem serviço,  porque, por um lado, temos que gerenciar a situação  e, por outro lado, temos que vender a visão  aos acionistas, funcionários, clientes e fornecedores. Além disso, ao tentar contratar verdadeiros talentos para a empresa, como  fazer isso em tal contexto? Assim, era preciso mostrar que eu levava a sério a visão  e fazer as pessoas que queria contratar  entenderem a oportunidade. 

	A outra questão era construir uma ótima equipe: não adianta se cercar de pessoas  menos capacitadas do que você.  Você tem de trazer pessoas melhores que
você --  as melhores nas respectivas áreas,  que possam trazer uma nova perspectiva para o grupo,  para você levar uma equipe para frente.  A ideia de uma equipe é isso. É trazer e aproveitar mais talentos que  possam oferecer um melhor resultado e melhores decisões. 

	Foi o que fiz. Um aspecto é escolher talentos,  mas, por se tratar uma equipe, escolha as personalidades  que lhe permitam crescer. Não faz sentido ter personalidades como a sua,  pois você só terá outras versões de si mesmo. Você precisa de pessoas com formas diferentes de  pensar -- pensadores laterais e verticais,  pessoas que são mais humanas e mais  operacionais. Ou seja, você precisa escolher a mistura. 

	Foi o que fiz para encontrar o talento certo e as pessoas certas. Agora, quando se vai em busca de grandes talentos,  eles tendem a ser bons líderes -- pessoas  fortes, com muitas opiniões -- o que é bom e muito saudável. A chave é aproveitar isso em uma equipe com chance de  trabalhar em conjunto e unir esforços. 
Sendo assim, todos têm que aceitar a visão, a cultura  e a direção para isso começar a  dar certo. 

	Porém, não pense que foi uma tarefa fácil. E, mais uma vez, como presidente, às vezes você  tem que tomar algumas decisões difíceis  para colocar em primeiro lugar a harmonia  e a capacidade de entrega de resultados da equipe,  [em vez] dos indivíduos estrelas que  causam transtornos.Na minha equipe, tinha duas pessoas  de grande confiança para a entrega de resultados  e total excelência que não se davam muito bem. Elas tinham uma rixa. Um não acreditava que o outro tinha talento,  o outro achava que aquele só estava tentando subir na empresa.

	O que você faz nessa situação? Sentei-me com eles e disse: "Bem, vamos direto ao assunto. Dou muito valor a vocês dois  e a empresa só tem a ganhar se vocês permanecerem. Mas um de vocês terá que sair a menos que descubram  como resolver isso. 

	Porque, da minha parte, preciso ter uma equipe.  Gosto muito dos dois, então, vocês precisam resolver isso."
 
	E resolveram. Não apenas resolveram,  mas trabalham muito bem juntos, porque quem  achava que o outro não era talentoso percebeu que ele era,  e quem achava que o outro só queria subir na empresa  percebeu que não era o caso. Agora temos uma equipe muito forte.
 
	Ao mesmo tempo, uma das pessoas que contratei  nunca deu certo. Ela não tinha o talento. Em algumas organizações, o presidente  pode pensar: "Eu o trouxe,  vou parecer meio tonto se deixá-lo ir". Mas isso tem que ser feito, pois passa a mensagem certa  à empresa -- que a equipe é o mais importante  e que só iremos manter as melhores pessoas  na organização. 

	Os resultados que obtivemos em toda a  a organização com relação à motivação do pessoal  foram extremamente sólidos  e na pesquisa de satisfação dos funcionários,até o momento, as melhores notas geralmente são dadas à equipe  executiva, porque as pessoas confiam nela e enxergam a  paixão e a liderança muito boa e sólida.
