TIM BUTLER:  Se perguntamos aos gerentes
qual o foco deles ao contratar, 
provavelmente dirão duas coisas: talento
e 
experiência, habilidade e experiência. 
O que a pessoa pode fazer, onde ela já
fez isso, ela foi 
eficaz? 
Quero sugerir um terceiro elemento que 
deve ser usado em mais entrevistas de
contratação: 
o interesse, a paixão. 
O que essa pessoa deseja fazer? 
Quando ela é mais ativa e em que
condições 
ela melhor se dedica ao trabalho? 
Quando alguém trabalha em um cargo funcional
que 
lhe permite expressar seu interesse de
vida subjacente, 
é mais provável que essa pessoa seja 
produtiva e leal. 
Como isso funciona na prática? 
Algumas perguntas simples podem ajudar,
como: 
"quando você se sentiu mais ativo no
trabalho?" 
Fale-me sobre isso. 
O que você estava fazendo? 
Como era o ambiente? 
Por que você se sentiu mais ativo? 
E quando se sentiu menos ativo no
trabalho? 
Quando você sentiu que não estava totalmente
envolvido e 
por que isso aconteceu? 
Quando você pensa na nossa organização 
e tudo que falei sobre ela, quais
funções, 
cargos ou cenários você acha 
que são mais atraentes, interessantes 
e envolventes? 
Acrescentando interesse ao talento e à
experiência, 
é provável que saia da entrevista de
contratação 
com uma visão mais completa do candidato
e de onde ele será 
mais ativo na sua organização. 
