ENTREVISTADOR:  Isso aconteceu depois que
você escreveu todos os livros 
do Harry Potter? 
[RISOS] 
VERONICA HOPE-HAILEY:  Eu pesquiso e
ensino 
mudança estratégica há 20 anos, e na década
de 1990, trabalhei com 
uma grande empresa farmacêutica. 
Na época, eles tinham um remédio de sucesso
que estava 
prestes a perder a patente, mas se prepararam
com antecedência 
e começaram a explicar para a equipe por
que seria 
necessário implementar uma mudança cultural,
abordar 
os clientes de uma forma diferente. 
Além disso, fizeram uma fusão com outra
empresa 
Farmacêutica, e, para mim, como acadêmica,
tudo parecia fazer 
muito sentido. 
No entanto, quando o remédio perdeu a
patente, houve uma 
enorme sensação de choque na força de
trabalho. 
A diretora de RH me contou esta incrível
história de um 
vendedor que veio até ela e disse: você
cortou meu 
vale-refeição para recepcionar 
os médicos etc, etc. 
Ele disse: você está falando sério sobre
esta 
mudança estratégica, não é? 
E ela me contou que eles gastaram milhões
em 
comunicações. 
Lançaram novas estratégias. 
Lançaram novas declarações de visão. 
Mas, para esse homem, o que chamou a
atenção foi o corte 
de um vale de sua vida cotidiana. 
O que isso me ensinou é que, se você
realmente deseja 
causar uma mudança, tem que mexer com as
pessoas no seu dia a dia, 
para que elas realmente acreditem que você
está 
falando sério. 
ENTREVISTADOR:  Ótimo. 
Ok. 