Todos nós temos colegas que são tão
eficientes e eficazes 
que parecem super-heróis. 
Como fazem para atingir as cotas antes de
todos, gerenciar todos 
os projetos deles, manter contato com os
altos executivos, 
tudo isso em apenas 40 horas por semana,
enquanto você 
está sempre trabalhando mais e realizando
menos? 
O segredo é simples. 
Eles administram bem o seu tempo. 
Como coach de tempo, ensino os clientes
a pensarem no tempo 
como se fosse dinheiro. 
As pessoas menos estressadas com as
finanças 
geralmente seguem algumas regras. 
Elas sabem quanto têm para gastar. 
Entendem quais são os custos. 
Cortam custos para evitar dívidas e investem
onde há 
uma boa probabilidade de retorno. 
Você pode aplicar os mesmos princípios ao
seu tempo. 
Comece calculando quantas horas tem para
gastar 
em cada trabalho por dia, semana ou mês.
Por exemplo, lembre-se de alocar tempo
para dormir, 
ir ao trabalho, a compromissos pessoais,
como um evento familiar, 
exercício e até mesmo comer e tomar
banho. 
Depois, estime o custo de tempo de tudo 
que você precisa concluir. 
Seja preciso. 
Por exemplo, uma reunião de uma hora pode
envolver 
um deslocamento de 15 minutos por sentido,
30 minutos de 
preparação e 15 minutos de
acompanhamento. 
Isso dá 2,25 horas. 
Quando você avaliar todas as suas atividades,
há uma 
boa chance de descobrir que está em
dívidas. 
Assim, você precisará fazer cortes onde
puder. 
O orçamento de tempo de uma executiva
mostrou que era 
impossível gerenciar toda a carga de
trabalho dela. 
Ela pediu prorrogações do prazo,
renegociou 
os escopos do projeto e recrutou ajudou
extra. 
Por fim, reequilibre o seu tempo para se
concentrar na carreira e 
em atividades pessoais que mais
importam. 
Por exemplo, se houver um grande acontecimento,
como uma 
promoção que exija mais viagens a trabalho,
você precisa 
reexaminar a alocação correta do seu
tempo. 
A vida e o trabalho são dinâmicos e mudanças
são esperadas. 
Não tem como definir seu cronograma e
deixá-lo igual 
pelos próximos 10 anos. 
Reavalie continuamente seu orçamento do
tempo para 
verificar se está investindo seu tempo
com sabedoria. 
