ALISON BEARD:  Oi. 
Sou Alison Beard, editora da HBR, 
e hoje estou com John Beshears e Francesca
Gino, 
professores da Harvard Business School 
e autores do artigo "Leaders as Decision
Architects". 
Muito obrigado por virem. 
FRANCESCA GINO:  Obrigada pelo convite. 
JOHN BESHEARS:  É um prazer. 
ALISON BEARD:  Você passaram muito tempo
estudando 
tomada de decisão e como a maioria dos
funcionários, gerentes, 
clientes, toma a decisão errada, 
mas desenvolveram uma abordagem para
estruturar o trabalho 
que deve nos ajudar a resolver esse
problema. 
Poderiam me falar sobre ela? 
FRANCESCA GINO:  Claro. 
O primeiro passo é entender por que todos
nós 
costumamos tomar decisões ruins. 
Nós contamos demais com o que Daniel
Kahneman chama 
de "Pensamento do sistema 1". 
Esse pensamento é emocional, intuitivo,
automático. 
Confiar demais nele gera 
todo tipo de vieses cognitivos, como
confiança excessiva, 
pensamento de grupo, aversão a perda e
preferência de status quo. 
No entanto, as pessoas também podem ter 
com mais frequência o que Daniel
Kahneman 
chama de pensamento do Sistema 2. 
Esse pensamento é mais deliberado, mais
lógico e mais lento 
e nos mostra quando nossas intuições estão
erradas 
e as emoções estão ofuscando nosso
discernimento. 
O segundo passo é definir o problema. 
Recomendamos que os líderes interessados
em seguir 
nossa abordagem pensem em três fatores: 
se o problema é causado por algo
relacionado 
ao comportamento humano; se ele pode ser
estritamente definido; 
e se as pessoas estão agindo contra 
o melhor interesse delas. 
Depois de definir o problema, 
o terceiro passo é entender as causas
subjacentes. 
Você deve fazer duas perguntas: o problema
é causado 
principalmente por falta de motivação ou
motivação insuficiente 
e, por isso, as pessoas estão deixando de
agir? 
O problema ocorre porque 
as pessoas estão fazendo ações, 
mas as ações erradas? 
Por exemplo, John trabalhava com um
varejista 
que estava tentando cortar gastos com a
saúde 
fazendo os funcionários optarem 
por prescrições por correio em vez de
retirarem 
a prescrição na farmácia. 
JOHN BESHEARS:  Sim. 
Esse era um problema de restrição, pois
as pessoas 
não estavam agindo conforme seus
interesses. 
O empregador percebeu que, quando os
funcionários deixavam 
de ir à farmácia buscar as prescrições de
manutenção 
e passavam a recebê-las em casa 
– tratava-se de remédios para colesterol
alto, pressão alta –, 
tanto a empresa que patrocinava o plano
de drogas de prescrição 
quanto os funcionários economizavam
dinheiro. 
No entanto, muitos funcionários não estavam
optando 
pela entrega em domicílio. 
O motivo era inércia, falta de
motivação. 
Esse é um caso em que as pessoas
deveriam 
ter feito algo que era do interesse
delas, 
ajudando a empresa nesse processo, 
mas não o fizeram por causa dos
problemas 
que Daniel Kahneman nos mostrou. 
ALISON BEARD:  O que a empresa fez 
para mudar o comportamento deles? 
JOHN BESHEARS:  Certo. 
Esse é o quarto passo do nosso processo:
elabore a solução. 
Neste caso, a empresa decidiu fazer 
com que as pessoas adotassem o Sistema
2. 
Ela fez isso incentivando os
funcionários 
a fazerem uma escolha ativa. 
Assim, eles podiam passar 
a receber as prescrições de manutenção em
casa 
ou continuar buscando-as na farmácia. 
De qualquer forma, para tirar proveito 
dos benefícios do plano de medicamentos
de prescrição, 
precisavam indicar ativamente 
qual das duas opções eles preferiam. 
Eles poderiam optar por buscar a prescrição
na farmácia, 
mas, para isso, precisavam indicar 
que essa era a escolha deles por carta,
por telefone 
ou pela internet. 
O processo não foi projetado para ser
oneroso. 
Era um processo bem simples e trivial. 
Isso fez com que os funcionários parassem
por um momento 
para refletir se queriam mudar 
para entrega em domicílio. 
De fato, depois de refletirem, muitos
decidiram 
mudar para entrega em domicílio. 
Essa simples mudança levou seis vezes
mais 
funcionários a optarem por prescrições de
manutenção 
por correio. 
ALISON BEARD:  Nossa! 
JOHN BESHEARS:  Sim. 
Devo ressaltar que diferentes situações 
exigem diferentes soluções. 
No exemplo que eu dei, 
o empregador decidiu incentivar 
os funcionários a adotarem o Sistema 2, 
mas outra recomendação que podemos dar é
incentivar as pessoas a terem o Sistema
1 engatilhado. 
Francesca tem um exemplo disso 
de quando trabalhou com uma empresa na
Índia, 
cuja solução foi baseada em motivar 
o Sistema 1 despertando emoções. 
FRANCESCA GINO:  Nesse caso, queríamos 
trabalhar com a empresa tentando
resolver 
o problema de reduzir os altos níveis de
rotatividade 
que eles estavam apresentando 
nas centrais de atendimento. 
Foi na empresa Wipro e o experimento 
que realizamos foi no processo de
terceirização 
de centrais de atendimento dela. 
Fizemos algo muito simples. 
Realizamos um experimento com duas
condições 
durante o processo de integração. 
Em uma, no primeiro dia de orientação, os
novos funcionários 
tinham um tempo para pensar 
sobre os próprios pontos fortes e como
aplicá-los 
no trabalho. 
Em outra condição, que era de nosso
controle, 
eles não faziam isso. 
Não tinham tempo para autorreflexão. 
Concluímos que o tipo de reflexão
deixava 
o vínculo com a organização, o vínculo
emocional, 
muito mais forte. 
Como resultado, a rotatividade acabou
ficando muito menor. 
Dessa forma, também conseguimos aumentar
o desempenho dos funcionários, 
bem como o comprometimento. 
Pudemos aplicar essas descobertas em muitas
outras empresas 
trabalhando novamente com a ideia de adotar
o Sistema 1 
criando um melhor vínculo emocional 
com a empresa. 
ALISON BEARD:  Você mencionou "grupos de
controle" 
e sei que testar é o quinto passo da sua
abordagem. 
Vocês podem falar um pouco por que isso
é importante? 
JOHN BESHEARS:  Claro. 
De fato, descrevemos diversas soluções
possíveis 
para vários problemas organizacionais. 
Francesca deu-nos um ótimo exemplo 
de como motivar o Sistema 1, neste caso,
despertando emoções. 
Mas também é possível aproveitar vieses 
ou simplificar processos. 
Há, ainda, a possibilidade do adotar o
Sistema 2. 
Uma maneira de fazer isso é o exemplo que
apresentei: 
incentivando a reflexão. 
Mas também é possível levar as pessoas a
criarem planos. 
Pode-se tentar inspirar as pessoas da
empresa 
a terem pensamentos mais abrangentes. 
Há ainda uma terceira possibilidade, 
que é ignorar os dois sistemas. 
É possível fazer isso definindo padrões
criteriosos 
ou introduzindo ajustes automáticos em um
processo. 
Mas o que nós recomendamos é escolher 
uma dessas soluções e testá-la
rigorosamente 
em relação a um grupo de controle para
ver qual funciona melhor. 
Esse é o quinto passo: testar a solução
para ver 
qual é a mais eficaz. 
ALISON BEARD:  Em todo seu trabalho 
nas organizações, 
você detectou se há algumas estratégias 
que funcionam melhor? 
JOHN BESHEARS:  Observa-se que ignorar os
dois sistemas 
geralmente é altamente eficaz 
porque, seguindo essa estratégia, 
você não exige nenhuma ação específica 
da parte das pessoas envolvidas. 
Essa é uma maneira muito poderosa de
influenciar resultados. 
No entanto, em muitas situações, não é
viável 
ignorar ambos os sistemas e, então, a
organização 
deve escolher entre motivar o Sistema 1 
ou adotar o Sistema 2. 
Um fator importante a se considerar nessa
escolha: 
em que medida você quer que as pessoas
envolvidas 
empreguem muita energia cognitiva? 
Em alguns casos, talvez você queira 
que elas não empreguem nenhuma energia
cognitiva, 
pois isso reduz a capacidade 
de prestar atenção a outros aspectos
importantes 
da situação. 
Francesca, seu trabalho com arrecadadores
de fundos 
foi um caso em que, na verdade, você não
queria 
que eles tivessem que empregar energia
cognitiva, certo? 
FRANCESCA GINO:  Sim. 
Tratava-se de um projeto em colaboração 
com Adam Grant da Wharton, 
no qual queríamos entender como motivar
arrecadadores de fundos 
em uma universidade pública dos Estados
Unidos. 
Esse é um trabalho no qual somos muito
rejeitados, 
sendo difícil manter a motivação alta. 
Então, decidimos desencadear o Sistema
1, 
ou seja, tentar deixar as emoções deles
um pouco mais fortes. 
Fizemos isso pedindo para um diretor 
circular e visitar os diferentes centros
expressando gratidão pelo trabalho 
que os funcionários estavam realizando. 
Assim, conseguimos deixar as emoções 
mais elevadas desencadeando o Sistema 1.
Agora, nessa situação, você poderia se
imaginar 
escolhendo uma estratégia diferente. 
Por exemplo, pode optar por desencadear
o Sistema 2 
pedindo para os funcionários passarem mais
tempo 
pensando sobre as ligações que devem
fazer 
antes de fazê-las. 
Ou pense em aumentar a responsabilidade 
pelos resultados dessas ligações. 
No entanto, decidimos não pedir para as
pessoas 
gastarem muita energia em recursos
cognitivos 
ao desencadear o Sistema 2, 
pois isso pode reduzir 
o esforço e a motivação deles. 
Por outro lado, desencadeando o Sistema
1, 
ou seja, elevando as emoções, conseguimos
aumentar o esforço 
e a motivação deles, levando-os a um
desempenho muito melhor 
nas semanas seguintes ao fazerem muito
mais ligações voluntárias. 
ALISON BEARD:  Assim, um simples agradecimento
é muito poderoso. 
FRANCESCA GINO:  Sim, é verdade. 
ALISON BEARD:  Excelente. 
Esta é uma pesquisa muito interessante. 
Muito obrigado por compartilhá-la
conosco. 
FRANCESCA GINO:  Obrigada pelo convite. 
JOHN BESHEARS:  Obrigado pelo convite. 
