Brendan:  Estou estressado e meu chefe 
pede que eu faça tantas tarefas diferentes
que 
sinto que o cronograma não é razoável. 
Se eu não conseguir fazer tudo, não só
vai 
ficar mal para mim, mas vai 
prejudicar a empresa. 
E eu certamente não 
quero que isso aconteça. 
Coach Lauren Mackler:  Isso é possível? 
É humanamente possível fazer tudo? 
Brendan:  Não sem usar alguns 
superpoderes. 
Coach Lauren Mackler:  Ok. 
Isso não é raro. 
E, no fim das contas, 
você é responsável por gerenciar a carga
de trabalho. 
Isso faz parte do trabalho de um bom
gerente, 
mas muitos não fazem bem. 
Mas talvez eles não estejam informados
de 
tudo que você tem realizado. 
Isso é algo muito importante a fazer 
quando estiver 
em uma situação que parece não ser
gerenciável, 
porque quanto mais estressado você 
estiver, mais distraído fica, 
e isso pode afetar o seu desempenho. 
Então, para lidar com isso 
vá com uma lista preparada de todas 
as atividades e os projetos atuais. 
Todas as medidas concretas e o número de
horas, os cronogramas 
de cada uma. 
É como montar um estudo de viabilidade
concreto, 
baseado em fatos, para mudar algumas
prioridades 
e dizer: "Será um prazer fazer isso e 
tornar isso uma prioridade. 
Aqui está o que está acontecendo. 
O que você gostaria que eu colocasse de 
lado e suspendesse para poder me
concentrar 
em cumprir esse cronograma?" 
Isso é 
abordá-lo de forma objetiva. 
Não se desgastar e dizer: "Não 
consigo fazer isso." 
Apenas dizer: "Então, o que você 
gostaria que nós parássemos para
podermos 
fazer dessa questão uma prioridade? 
Aqui está uma lista de tudo que está
acontecendo". 
Brendan:  Ou seja, basta reservar um
tempo 
para falar com o meu gerente, tentando
fazer uma 
negociação razoável sobre o
planejamento? 
Coach Lauren Mackler:  Sim. 
Mostre a ele. 
Você precisa informá-lo sobre o que 
está acontecendo, 
porque ele perde o controle. 
Ele provavelmente tem cinco ou 
seis ou mais subordinados diretos. 
Não consegue gerenciar tudo. 
Então, você precisa lhe mostrar o que
está 
acontecendo. 
Pergunte: "O que você gostaria de transformar
em prioridade 
e o que você gostaria que 
eu suspendesse por ora?" 
Brendan:  Ok. 
Isso seria muito útil. 
Coach Lauren Mackler:  Tente. 
Você tem mais poder do que imagina. 