	Quero falar um pouco sobre visão. Para mim, gestão tem tudo a ver com processo, KPIs, balanced scorecard, procedimentos repetíveis, tudo que, se não fizermos bem, nos tira do mercado. Vou falar um pouco sobre liderança. Quando digo liderança, refiro-me à visão, às pessoas, equipes, cultura. 

	Vou falar sobre essa história de visão. Muitas organizações acreditam que visão é algo fofo. Eu acho que está no centro de tudo  que ótimas organizações fazem. 

Vou contar uma história. Minha equipe é virtual. Trabalha por todo o Reino Unido. Um dos membros da equipe está na Irlanda, outro membro na Escócia, um terceiro nas Midlands, alguns membros em Londres e, por meio da mágica da internet e da banda larga, trabalhamos perfeitamente juntos. 

	Mas nossa dádiva é nossa maldição. Quando algo dá errado na tecnologia, nós não conseguimos trabalhar. Há alguns anos, começamos a fazer a transição para sistemas Dell, o que parecia uma ótima decisão na época. Então, Michael Dell deixa a empresa e ela anuncia que não haverá mais uma central de chamadas para solução de problemas. "Envie um e-mail se algo der errado". É nosso "Dell Hell". Algo dá errado, você envia um e-mail e, com sorte, 72 horas depois, algo acontece. A Dell passava por uma transformação. 

	Um problema no sistema, um técnico aparecia e fazia uma visita péssima. Tenho três PCs em casa, ele chega três dias depois, conserta dois e diz que vai embora. 
"E quanto ao terceiro?" Ele diz: "Não faz parte dos meus KPIs" e vai embora. Como acha que me sinto? 

	Um ano depois, outra pane, mas algo mudou. Michael Dell está de volta. Qual a importância disso? Vou contar. Problema no sistema, e-mail. Duas horas, uma resposta. "Um técnico chegará às 14h de hoje." Fiquei chocado. Tirei o dia de folga, fiquei em casa. Para dizer a verdade, na frente dela. Quase 14h, estou na rua, esperando a pessoa da Dell. Vejo o carro, paro no meio da rua. Fico lá. 

	Ele vai direto para a minha casa. Recebo o técnico e algo estranho acontece. Tranco a porta para que não possa ir embora. Mas ele tira os sapatos e diz: "Onde estão os problemas?" Levo-o até o escritório, ele conserta o PC. Ao outro escritório, outro PC consertado. Então penso, esqueci de mencionar o laptop da minha filha. 
Digo: "Sei que não mencionei no pedido e que deve afetar seus KPIs, mas pode dar uma olhada em mais um laptop?" Ele diz: "É claro!". Entra, conserta o laptop. 

	Quando sai, pergunto: "O que mudou?" Conto a história anterior. Ele diz: "Bom, nós temos uma nova visão, sabia?" "Sério, qual é a visão?"  "Michael Dell voltou. Temos uma nova visão". "E qual é ela?" "É como segurar o nariz, pular na piscina, prender a respiração o máximo possível e voltar para respirar". "Isso é uma visão?" "Sim, Michael diz que, se fizermos tudo que pudermos pelo cliente, todas as vezes, será como prender a respiração e pular na piscina.Quando voltarmos, muitos dos concorrentes terão sumido do mercado. Ganharemos a vantagem de ter tratado os clientes com perfeição. Muito obrigado, senhor", e foi embora. 

	Isso que chamo de visão. 
