	Você já se sentiu perdido quando alguém começou a chorar na sua frente no escritório? Ou já chorou no trabalho e se arrependeu? Em 34 anos de carreira, vivenciei as duas situações várias vezes e nunca tinha noção de como agir na hora. 
	Decidi me aprofundar no assunto e, escrevendo meu livro, descobri fatos surpreendentes sobre lágrimas. Descobri o seguinte. 
	Para começar, precisava de uma definição clara de "emoção".  Emoção é, basicamente, uma função inata,biológica e reguladora, como reflexo muscular ou respiração. As emoções evoluíram para sobrevivermos aos perigos físicos. Diante de uma ameaça, o corpo é inundado por hormônios como adrenalina ou cortisol para nos ajudar a reagir, causando emoções. 
	No local de trabalho do século 21, em vez de riscos físicos, os desafios são cognitivos. Mas nosso corpo ainda produz os mesmos hormônios, o que nos leva às lágrimas. Há três tipos de lágrimas: as basais, que umedecem os olhos continuamente; as reflexivas, liberadas quando você se machuca ou corta cebola; e, por fim, as emocionais, causadas por emoções como raiva, frustração ou alegria. 
	As lágrimas emocionais transmitem sentimentos espontâneos e são bioquimicamente diferentes das outras, com altas concentrações de proteínas. As emocionais ajudam o corpo a restabelecer suas químicas psíquicas padrão. O choro estimula a produção de dopamina, um neurotransmissor que nos tranquiliza e reduz a produção de prolactina, o que acaba ajudando a conter o fluxo de lágrimas, recompondo naturalmente o equilíbrio emocional. Ou seja, realmente nos sentimos melhor depois de chorarmos. 
	Há grandes diferenças entre lágrimas de homens e de mulheres. As mulheres choram quase quatro vezes mais que os homens — não só no trabalho— em parte, por razões físicas. Glândulas lacrimais contêm prolactina. As mulheres produzem níveis mais altos de prolactina. Os ductos lacrimais das mulheres são menores que dos homens, fazendo as lágrimas caírem mais rapidamente. 
	Assim, as mulheres choram não só mais vezes que os homens, mas de forma mais visível, pois diferem fisicamente. Porém, todos ainda dão às mulheres o conselhoque recebi  quando comecei a trabalhar nos anos 70: "Nunca chore na frente deles". Acho que é hora de repensar esse estigma. Lágrimas no trabalho são uma reação humana normal. Se você ou um colega chorar no trabalho, dou quatro sugestões de como lidar com isso. 
	Primeiro, lembre que lágrimas são uma reação biológica. Não exagere, mas entenda as diferenças  entre mulheres e homens. Segundo, admita as lágrimas. Não as ignore. Use o choro para analisar e avaliar, não para julgar. Terceiro, se alguém chorar na sua frente, ofereça um lenço. Você dará à pessoa a chance de organizar os pensamentos. Não há melhor forma de comunicação do que prestar atenção. 
	Por fim, essas lágrimas são como a luz "verifique motor"  do painel do seu carro. As lágrimas mostram que há um problema a ser resolvido:  estamos sobrecarregados, estamos doentes ou frustrados. Mas não somos fracos ou fracassados. Lágrimas são uma chance de resolver problemas subjacentes e seguir em frente com clareza. 
