Considere esta situação: você está
apresentando 
uma ideia em uma reunião e acha que está
indo bem. 
Todos parecem abertos às suas sugestões.
As perguntas são relativamente fáceis. 
De repente, acontece. 
Alguém faz uma objeção questionando a
credibilidade 
da sua ideia e, por extensão, sua
própria 
credibilidade profissional. 
Ficar na defensiva foi inevitável. 
Sua linguagem corporal muda e você fica
introvertido. 
Seu tom de voz sobe. 
Seu discurso fica mais firme. 
Você parece argumentativo. 
Outros participantes, percebendo sua
fraqueza, 
fazem mais perguntas difíceis. 
Como resultado, sua ideia, apesar de boa
e necessária, não é adotada. 
O que você poderia ter feito diferente? 
Nas oficinas de comunicação da minha
empresa, ensinamos 
os alunos a evitar atitude defensiva
lembrando 
de umas regras simples. 
Primeiro, reflita e prepare-se. 
Diante de uma pergunta inesperada ou
confrontante, 
pare por um segundo. 
Respire fundo. 
E pense no que foi perguntado. 
Não tenha pressa para responder. 
Aproveite a pausa para relaxar o corpo 
para não assumir uma postura defensiva. 
Mantenha sua linguagem corporal aberta
sua postura descontraída. 
Isso não só passará confiança, como
também 
ajudará a recuperar o controle de suas
emoções. 
Se você não entendeu a pergunta muito
bem, 
tranquilamente, peça que esclareçam. 
Depois, alinhe-se com a pergunta. 
Para isso, reconheça a verdade do que
foi 
perguntado e subentendido. 
É possível alinhar-se com os fatos, dizendo
algo como: 
"Você está certo. 
Este projeto está atrasado em 10 dias". 
Ou alinhe-se 
com a emoção demonstrada. 
Por exemplo: "Você parece não acreditar
em nossa capacidade 
de entregar dentro do prazo".  Ou alinhe-se
com ambos. 
A meta é, rápida e sociavelmente,
demonstrar 
atenção e compreensão, o que ajuda a
neutralizar 
a tensão na sala. 
Após alinhar-se com fatos ou emoções, 
não introduza sua explicação com as
palavras 
"mas" ou "no entanto".  Estas palavras
negam a ligação positiva 
que você acaba de criar com o ouvinte. 
Em vez disso, após o alinhamento, basta
pausar 
antes de dar sua explicação. 
Seja breve e objetivo. 
Esteja ciente da sua voz e linguagem
corporal. 
Mantenha o clima amigável. 
Após responder com sucesso e friamente 
a uma pergunta desafiadora, retome sua
apresentação 
sem carregar a energia negativa 
dessa situação. 
É difícil evitar uma reação defensiva 
ao ser questionado ou criticado, mas essas
regras ajudam 
você a ficar calmo e confiante diante do
incêndio. 
