	Por que você teve tanto sucesso ao alcançar algumas de  suas metas, mas outras não? Se você não souber, não está sozinho na sua confusão. A resposta intuitiva de que você nasceu predisposto a ter certos talentos e não outros é apenas umapeça muito pequena do quebra-cabeça. Na verdade, décadas de pesquisas comprovam que pessoas bem-sucedidas alcançam as metas delas não só por quem são, mas muito mais pelo que fazem. Com base na minha revisão da bibliografia de pesquisa em psicologia, aqui estão quatro dicas de como definir e atingir suas metas. 

	Primeiro, seja específico sobre o que deseja alcançar. Pense também nas ações específicas que precisa realizar  para alcançar sua meta. Apenas prometer que vai aprimorar a resposta a e-mails é vago demais. Seja claro e preciso:  "Verificarei todos os e-mails dentro de 24 horas" não deixa dúvida sobre o que é necessário e se você fez isso ou não. 

	Segundo, decida quando e onde cumprirá suas metas. Considerando como a maioria de nós é ocupada e quantas metas tentamos equilibrar, não é de se surpreender
que muitas vezes perdemos oportunidades de cumprir uma meta. Você realmente não teve tempo de malhar hoje? Nenhuma chance de retornar aquela ligação? Atingir sua meta significa agarrar essas oportunidades antes que elas escorram pelos dedos. Novamente, seja o mais específico possível. Reserve um tempo na agenda. Por exemplo, você pode decidir que na segunda, quarta ou sexta, passará 30 minutos às 9 horas pesquisando novos leads de vendas. Estudos demonstram que esse tipo de planejamento ajuda seu cérebro a detectar e aproveitar a oportunidade quando ela surgir, aumentando as chances de sucesso em cerca  de 300%. 

	Muitos acreditam que a inteligência,personalidade e aptidões físicas são fixas – independentemente do que fizermos, elas não melhorarão. Como resultado, focamos em metas que tratam de nos afirmar, em vez de desenvolver e adquirir novas habilidades. Tente mudar sua mentalidade pensando em "melhorar", em vez de se prender a padrões impossíveis de  perfeição. 

	Finalmente, foque no que você fará, não no que deixará de fazer. Pesquisas sobre repressão de pensamento mostram que tentar evitar um pensamento torna-o ainda mais ativo em sua mente. Por exemplo, se eu disser para você não pensar em ursos brancos, você só vai pensar em ursos brancos. O mesmo se aplica quando se trata de comportamento. Ao tentarmos não manter um mau hábito,nossos hábitos são fortalecidos, em vez de quebrados. Se sua meta é superar um mau hábito, como perder a paciência no trabalho, concentre-se no que você fará. Por exemplo, se estiver tentando controlar seu temperamento, pode fazer um plano como:"Se eu começar a ficar bravo, farei três respirações profundas para me acalmar." Ao usar a respiração profunda como substituto para ceder à  raiva, seu mau hábito diminuirá ao longo do tempo, até desaparecer completamente. 

	Lembre-se, você não precisa se tornar uma pessoa diferente para ser mais bem sucedido. Não se trata do que você é, mas do que você faz. 
