	Há alguns anos, sofri um grave acidente de carro. 
Tive sérias lesões na perna, no joelho e tornozelo. 
Fiquei preso a uma cadeira de rodas por três, quatro meses. 

	Sou uma pessoa altamente competitiva. 
Adoro correr. 
Então, defini metas para mim mesmo de que eu não ficaria preso àquela cadeira de rodas. 
Eu iria correr novamente. 
Queria fazer isso. 

	Estabeleci algumas metas bem rígidas para mim mesmo,  entre fisioterapia, esforço próprio  e sair para correr novamente,  mas queria monitorar meu progresso. 
Então defini as metas e monitorei o progresso. 
Pensei: "Por que não? 
Sou competitivo. 
Vou postar isso. 
Vou colocar no Facebook. 
Mostrarei aos meus amigos e a todos, para que o mundo  veja". 
Eu definia uma meta. 
Correria um quilômetro e meio naquela semana. 
Depois, talvez, na próxima semana  correria três quilômetros. 
Essa era a intenção. 

	O que eu não esperava era não conseguir atingir as metas. 
Eu esperava mesmo correr um quilômetro e meio naquela semana. 
Mas era muito difícil. 
Pensava que talvez conseguisse na próxima. 
Recebi muito apoio de todos os amigos, dos contatos do Facebook. 
Todo mundo dizia: "Não se preocupe. 
Você conseguirá amanhã. 
Basta se esforçar um pouco mais. 
Bom trabalho. 
Será ótimo. 
Você está indo muito bem". 
Foi um apoio enorme. 
No fim, esse apoio e essa colaboração  acabaram sendo mais motivadores do que a vergonha  que eu podia estar criando para mim ao postar aquilo. 
Foi uma lição interessante  que aprendi com o tempo. 

	Agora eu a levo para o trabalho, uma empresa de software  que tem centenas de vendedores internos, que realizam  vendas diretas a agentes. 
Nós os incentivamos. 
Somos altamente competitivos e os vendedores também são. 
Por isso, decidimos colocar tabelas classificativas na empresa. 
Queremos que todos olhem a tabela  e não queiram ficar em último lugar com as piores vendas. 
Ou com ligações a fazer ou  ainda sem determinado número de clientes potenciais. 
Queremos incentivar todos eles. 
Então criamos esse ambiente. 
Eu pressentia que talvez o mesmo tipo de dinâmica  aconteceria, mas não tinha certeza. 

	Lentamente, essa mesma dinâmica  começou surgir, na qual um vendedor que é amigo de outro observa que  essa pessoa ainda tem duas solicitações.
Ele diz: "Vamos lá, Joey. 
Você consegue. 
Você pode ligar para estes dois últimos.
Você consegue". 
Eles estão incentivando uns aos outros, ficando juntos até tarde apenas para atingir suas metas, algo que eu nunca esperaria.  Mas foi uma das melhores lições  do ponto de vista da gestão de desempenho.  

	A exposição pública das metas e dos resultados  realmente cria um efeito colaborativo em suas equipes. 
E você conseguirá um efeito muito melhor do que com a competitividade por si só.
