	Eu sou responsável pela preparação e resposta a situações de emergência no hospital Mass General Hospital em Boston, e uma das decisões ou processos mais difíceis pelos quais muitas vezes temos que passar é tentar descobrir como alocar o tempo dos funcionários, o tempo do orçamento, para todas as diferentes necessidades que temos para responder às emergências. Temos que nos preparar para surtos de doenças infecciosas, para eventos de acidente em massa, para a exposição à radiação, para riscos associados aos produtos químicos, para eventos violentos. E a lista continua. Isso pode ser muito exaustivo, principalmente quando você  percebe que a preparação é muito cara, e, se um desastre não acontecer, parece muito propício cortar esse gasto de um orçamento, pois parece algo que não agrega valor ao resultado final. Portanto, com quaisquer que sejam os recursos que temos, temos que elaborar uma boa estratégia para utilizar nossos recursos. 

	A análise da vulnerabilidade dos riscos é, na verdade, uma ferramenta que nos ajuda a testar e descobrir cada um desses elementos individualmente e dar uma pontuação para eles. Consideramos a probabilidade de um evento: Qual é a probabilidade de ele acontecer?Consideramos a consequência:  O que aconteceria em termos de custo econômico ou "custo humano"? Consideramos se estamos preparados para esse tipo de evento e pontuamos o nível atual da nossa preparação. 

	E somente quando você coloca esses elementos juntos de probabilidade, consequência, preparação atual e estratégias de mitigação disponíveis é que você consegue pensar em alguma forma racional  para usar seus recursos contra ameaças extremamente diferentes. 

	Um bom exemplo é, francamente, nossa preparação para os riscos associados aos produtos químicos. Felizmente, é  muito pouco provável que alguém  solte um produto químico em Boston ou até mesmo que haja uma liberação industrial, mas as consequências são muito, muito importantes. E, portanto, escolhemos uma abordagem em que temos equipamentos de proteção pessoal. Temos equipamentos para a nossa equipe que servem para quase todos os riscos. 

	Todos os anos, reavaliamos onde nos encontramos. Consideramos a probabilidade do risco. Consideramos a consequência. Consideramos se nossa preparação está melhor e qual é o custo das novas estratégias de mitigação. 

	Embora eu perca muito sono todas as noites com todas essas diferentes possibilidades de risco, durmo um pouquinho melhor sabendo que pelo menos tenho uma metodologia que fundamenta a abordagem para esses diferentes tipos de risco, e me ajuda a descobrir o que eu posso fazer com a  equipe e o orçamento à minha disposição.
