Entre os vários motivos para valorizar a
diversidade 
em uma organização, há um motivo 
que chamo de "QI de grupo". 
O QI de grupo é a soma total dos maiores
talentos de cada pessoa da equipe em
total colaboração. 
Uma equipe com um excelente desempenho 
tem um QI de grupo muito alto. 
Mas o que indica a produtividade ou eficácia
real 
de uma equipe não é o potencial, ou
seja, 
os melhores talentos de cada pessoa. 
É como as pessoas são valorizadas. 
Se sentem que há harmonia. 
Se nos damos bem, 
se levamos problemas ocultos à
superfície 
e temos tempo para comemorar, 
conhecemos os pontos fortes de cada um 
e damos espaço para cada pessoa se
destacar. 
Ou seja, uma equipe com 
alta inteligência emocional. 
Quando se trata de diversidade, veremos 
pessoas com diferentes formações, 
perspectivas e capacidades. 
A equipe mais diversificada será 
aquela com maior número de talentos 
e com melhor desempenho em potencial. 
A pesquisa sobre equipes de alto
desempenho 
realizada por Vanessa Druskat da
Universidade 
de New Hampshire demonstra relação
direta 
entre inteligência emocional coletiva de
uma equipe 
e a produtividade real dela. 
Por exemplo, em uma fábrica de poliéster
com produtividade baseada em equipe, 
ela descobriu que as equipes com essas
qualidades 
produziam mais toneladas métricas de
poliéster. 
Encontrou essa mesma relação 
em diversos cenários, mesmo com 
diferentes indicadores. 
Por quê? 
Quanto mais amplos os talentos, melhor
será a equipe. 
Quanto maior a diversidade dos membros, 
melhor será seu potencial de desempenho.
Esse é um excelente argumento para a
diversidade. 
