	Logo que entrei para o Banco Mundial, fui enviado para uma viagem à África para fazer negócios lá. Um dos primeiros países que visitei foi Gana, um país da África ocidental cuja cultura ou dinâmica de trabalho do banco eu desconhecia totalmente. Tive uma reunião com o diretor executivo de um dos maiores bancos de Gana. 
O objetivo era desenvolver novos produtos específicos -- produtos financeiros de curto prazo --para bancos locais. Cheguei ao banco e esperei o diretor executivo na sala de reunião da diretoria. Ele não estava no horário e me fez esperar um pouco -- 10 minutos,talvez 15. 
	Então a pessoa chega. Tem 1,90 m de altura -- homem alto, muito forte. Quando ele apertou minha mão, quase chorei porque ele quase quebrou os meus ossos. Sem sorrir ou demonstrar qualquer emoção, ele disse: "Você é do Banco Mundial. Eu não gosto do Banco Mundial. Na realidade, acho que as pessoas que vêm de países desenvolvidos só estão aqui para explorar nossos recursos naturais e se aproveitar disso. Por isso, vou dar a você apenas dois minutos, porque não acredito em nada do que me vai dizer." 
	Pensei comigo: "Uau! Como posso vencer a resistência dessa pessoa e conquistá-la?" Minha primeira reação foi: "Bem, muito obrigado pelos seus dois minutos. 
Eu compreendo perfeitamente a sua preocupação, porque também sou de um país com mercado emergente. Entendo que às vezes as pessoas vêm para se aproveitar dos nossos recursos naturais. Eu venho do Brasil. E se olhar para o mapa, o Brasil e a África, a América do Sul e a África estavam, na verdade, conectadas. Então, posso dizer que nós dois viemos do mesmo lugar. Viemos da mesma terra. Historicamente, éramos o mesmo povo. Por isso, entendo perfeitamente sua preocupação. E não estou aqui para me aproveitar de você, do seu país ou dos seus recursos naturais. Estou aqui porque acredito que tenho um produto que possa interessar ao seu banco". 
	Quando eu disse aquilo, pela primeira vez durante a reunião, ele mostrou alguma emoção. Eu conseguia ler na linguagem corporal. Então, fiquei mais confortável para apresentar minhas ideias e ele relaxou na cadeira. Eu podia sentir as emoções no seu corpo.E aqueles dois minutos acabaram sendo duas horas. Após duas horas, ele me perguntou: "Antonio, quais são os seus planos para o jantar?" Eu disse: "Não tenho nenhum."  "Você será meu convidado. Vou enviar um motorista para buscá-lo e você vem para a minha casa". Ele se tornou o meu primeiro cliente em Gana. 
