Em 2009, entrei para um
novo grupo na Google.
Eu havia trabalhado no marketing
tradicional por vários anos
quando fui para esse novo
grupo cuja única missão era
mostrar ao mundo o que
eles adoravam no Google.
Meu primeiro projeto para o
grupo me ensinou uma lição
e foi um passo de mudança
de carreira para mim.
Eu fiz marketing de produto
tradicional e nós conversamos sobre
os benefícios e a razão de os
nossos produtos serem tão bons.
No entanto, queríamos criar
uma ligação emocional
com o Google Search, um
produto que todo mundo usa
 diariamente sem pensar a respeito.
Tínhamos uma equipe
pequena e tivemos a ideia
de contar a história de um
homem por meio das pesquisas
que ele fazia no Google.
Enquanto elaborávamos
essa narrativa, eu falei
para o vice-presidente:
"A história desse rapaz
retrata o seu produto e as
pessoas têm uma ligação com ele.
O que você acha?" Ele
disse: "Excelente,
maravilhoso, incrível.
Aqui está uma lista de 20
características que precisamos garantir
que fiquem em evidência".
Passamos a acompanhar a vida do rapaz.
Em uma reunião, decidimos: "Ele
conheceu uma garota em Paris
e, como quer ter um relacionamento
com ela, começou a buscar
na Internet conselhos sobre namoro
à distância". Nós procuramos
no Google Search e não encontramos
nenhum resultado bom.
Não havia nenhum conselho
sobre namoro à distância.
Pensamos: "O que podemos fazer?" Então,
ficamos literalmente em volta
do computador do produtor
tentando ter alguma ideia.
Alguém da equipe disse:
"Provavelmente, ele se mudará". Então,
colocamos isso no vídeo.
E acho que, no final das contas,
foi o que fez dar certo.
Nosso narrador apaga "conselhos
sobre namoro à distância"
e coloca "empregos em Paris".
E a conclusão foi a seguinte:
essa pessoa está, na verdade, pensando
e decidindo sua vida por
meio dessas pesquisas.
Eu voltei e disse: "Aqui
está o nosso vídeo.
Incluímos muitos recursos, mas esta é
a história." O vídeo tinha 60 segundos.
Mostrei para o vice-presidente
e ele ficou maravilhado.
Ele teve impacto.
Todos amaram.
O vídeo foi mostrado para os fundadores
e eles adoraram.
Assim, o que era para ser
mais um vídeo reproduzido
no YouTube por um tempo,
de repente, acabou
se tornando o primeiro
comercial de TV da Google
e foi transmitido no Super Bowl,
que é o maior evento de TV
nos Estados Unidos e, claro,
de maior audiência.
Mas a verdadeira lição para
mim neste processo todo foi
ignorar aquela lista
de 20 características.
Mostramos algumas delas, mas
a verdadeira experiência
que queríamos transmitir e com a
qual queríamos que as pessoas
se conectassem emocionalmente
era sobre aquela pessoa.
Não era sobre cada detalhe
do nosso produto.
Era sobre a experiência de
uma pessoa usando o Google
Search para tocar a vida em frente.
E meu papel, sendo do departamento
de marketing, era garantir
que essa história ficasse em evidência.