	Eu trabalho com consultoria, então vivo resolvendo problemas. Quando alguém descreve um problema, eu entro de cabeça. Mas descobri que, embora a resolução de problemas faça eu me sentir bem, não é sempre o que a outra pessoa precisa. Às vezes, como minha esposa sempre me lembra, a pessoa só precisa que eu ouça. 
	E por incrível que pareça, isso é tão difícil quanto resolver um problema. Apenas ouvir significa deixar que afirmações com as quais você não concorda pairem no ar. Mas se estiver interessado em se conectar com outros, mostrando respeito, ajudando-os a se sentirem melhor e, afinal, resolvendo os problemas juntos, ouvir vale mais do que a pena -- é essencial. Então, qual a melhor maneira de ouvir com eficácia? Não só as palavras, mas também as emoções não ditas e as preocupações além das palavras? 
	Primeiro, ouça. Apenas ouça, sem fazer outras coisas ao mesmo tempo. Pensar no que você vai  dizer em seguida conta como "outras coisas". Apenas se concentre no que a pessoa está dizendo. 
	Segundo, repita novamente. Isso parece meio bobo no começo, mas funciona como mágica. Se alguém disser que está irritado com a decisão que você acabou de tomar, repita que ele está irritado com a decisão que você tomou. Isso mostra que você está ouvindo e comunica à outra pessoa que ela foi ouvida. 
	Terceiro, faça perguntas. Investigue os pensamentos e sentimentos da outra pessoa mais profundamente. A pergunta: "Você não acredita realmente nisso, não é? " 
não é uma boa pergunta. Você não está tentando provar seu argumento, e sim entender melhor o que está acontecendo. 
	Lembre-se de que ouvir não é o mesmo que concordar. Não o obriga a tomar nenhuma ação específica. Na verdade, isso pode reduzir a necessidade de fazer outra coisa além de ouvir. Pois em muitos casos, as pessoas apenas querem ser ouvidas. Em outras palavras, às vezes apenas ouvir é resolver o problema. 
