Como gerente, uso a análise de ponto de
equilíbrio 
para determinar quantas unidades de um
produto ou serviço 
preciso vender para atingir um ponto de
equilíbrio em um 
possível investimento. 
A análise de ponto de equilíbrio é bem
direta. 
Basicamente, o gerente pega o valor do
investimento, 
por exemplo, US$ 100 milhões, que pensa
em 
fazer em uma campanha de marketing e divide
o custo desse 
investimento pela chamada margem de
contribuição. 
A margem de contribuição por unidade é 
calculada tomando-se o preço do produto 
ou serviço por unidade e subtraindo o 
custo variável do produto ou serviço por
unidade. 
Isso resulta na margem de contribuição
por unidade. 
Nesse caso, vamos pressupor que o
produto 
custa US$ 100 e o custo variável é US$
50. 
A margem de contribuição seria US$ 50. 
Dividem-se os US$ 100 milhões pela margem
de contribuição de 
US$ 50 por unidade, obtendo duas milhões
de unidades. 
Se concluir que consigo fazer uma venda
incremental de 
dois milhões de unidades, devo fazer o
investimento, 
pois pelo menos conseguirei atingir um
ponto de equilíbrio. 
Ou, se conseguir vender mais de duas
milhões de unidades, 
é um retorno positivo que 
ganharei ao fazer o investimento. 
Se pensar que não consigo vender duas
milhões de unidades, 
não devo fazer o investimento, pois não 
obterei um ponto de equilíbrio. 
