	Como atuamos em um mundo interligado,  o sucesso de uma equipe ou organização depende do relacionamento com stakeholders. 
Stakeholders são qualquer grupo que nos afeta 
ou é afetado por nós, como sua comunidade local, funcionários, clientes internos e externos. 

	Minha pesquisa mostra que gerenciar eficazmente relacionamentos com stakeholders reduz os riscos à reputação e abre novas oportunidades para a empresa. 
Para gerenciar stakeholders, siga estes quatro passos. 

	Primeiro, identifique seus stakeholders.
Liste as pessoas com que você interage regularmente. 
Podem ser funcionários, clientes, colegas, investidores, grupos comunitários e fornecedores. 
Saiba que seus stakeholders mudarão de acordo com as questões de que você está tratando. 
Por exemplo, decisões referentes a benefícios trabalhistas  envolvem stakeholders diferentes daquelas sobre política ambiental. 
Stakeholders de duas equipes  localizadas em lugares diferentes serão diferentes ainda que sejam da mesma empresa. 

	Segundo, conheça as preocupações dos stakeholders. 
Comunique-se com eles regularmente e tenha conversas em particular sobre os desafios que estejam enfrentando. 
Por exemplo, um diálogo contínuo com autoridades locais pode dar novos insights sobre os recursos da área ou os problemas da comunidade  que a empresa pode ajudar a resolver. 

	Terceiro, defina estratégias e prioridades. 
Considerando as preocupações de seus stakeholders, identifique as principais áreas de ação: Quais relacionamentos podem virar parcerias? 
Quais têm um histórico de conflitos  e precisam ser fortalecidos? 
O interesse de um grupo de stakeholders pode ajudar a resolver os problemas de outro? 
Pense na IKEA. 
Ela fez uma escola para jovens funcionários de meio período de sua fornecedora de tapetes na Índia. 
Isso respeitou o desejo do governo indiano de melhorar a educação e reafirmou o compromisso dela com o bem-estar dos trabalhadores. 

	Por fim, envolva sua equipe.  
Antes de agir, verifique se a equipe entende as prioridades dos stakeholders. 
Designe pessoas para interagir com grupos específicos e dedicar-se à solução criativa de problemas. 
Por exemplo, a cadeia hoteleira Ibis queria aumentar a ocupação entre o Natal e o Ano Novo. 
Os funcionários tiveram uma ideia:  fazer parceria com uma instituição de caridade para crianças  e dar desconto na diária de qualquer cliente que doar um bicho de pelúcia para a instituição. 
A ocupação nas férias aumentou e o Ibis e a instituição ganharam excelente publicidade. 

	As preocupações dos stakeholders mudam rapidamente. 
Faça desses quatro passos uma rotina. 
Gerenciando bem os stakeholders, você ganhará reputação como líder criativo e eficiente. 
