	Hoje gostaria de falar sobre algumas habilidades essenciais para todos os gerentes quanto à compreensão da área financeira e contábil. Vamos analisá-las.
 
	Primeiro, contabilidade é adicionar,subtrair e dividir. Eu dou muito treinamento em finanças e contabilidade e muitas vezes os engenheiros com quem trabalho e 
alguns funcionários técnicos ficam meio decepcionados. Eles dizem: "A matemática é assim mesmo tão simples?"  Na maioria das vezes, é sim. 

	Segundo, a área contábil tem muitos jargões e acrônimos. Uma das formas de fazê-la parecer confusa e sofisticada é usar muitos termos diferentes, acrônimos e jargões para a mesma coisa. Por exemplo, chamamos o demonstrativo principal em contabilidade de demonstrativo de resultados. Também é chamado de demonstrativos de operações. Às vezes, chamamos de P&L ou demonstrativo de lucros e perdas. Ou seja, em uma reunião com o pessoal de contabilidade, você pode ouvir: "Estou preocupado com o demonstrativo de resultados deste trimestre. Se nosso P&L não melhorar, a gerência vai ficar  preocupada quando o relatarmos no demonstrativo de operações."  Assim, eles dizem a mesmacoisa de três formas diferentes. Isso pode ser confuso. 

	Terceiro, sempre há estimativas e premissas em um demonstrativo. Os dados nunca são totalmente fixos, por isso sempre temos que fazer estimativas e premissas para fazer o demonstrativo deum trimestre, de um mês ou de um ano. 

	Por fim, nesse sentido, quando você vir as estimativas e premissas, deve ficar atento aos números. Faça perguntas sobre as premissas,principalmente sobre os centros de custos que gerenciar, porque talvez haja uma forma melhor de alocar ou fazer essas estimativas do que o grupo de contabilidade faz. Um bom analista financeiro gosta de trabalhar com pessoas que se envolvam nos relatórios,porque nossa meta é indicar com precisão se somos rentáveis ou não, e quanto melhor fizermos essas estimativas e premissas, mais preciso o demonstrativo será. 

	Espero que você possa aproveitar essas informações para se tornar um gerente melhor. Afinal, uma das principais habilidades necessárias para todos nos negócios é saber como ler o demonstrativo financeiro. 
