	Em uma situação de crise, sua empresa deve ter um plano de ação. Mas como líder de departamento ou grupo, você também deve ter um. Nos últimos 30 anos, ajudei clientes a lidar com diversas crises, atuando como representante, gerente de relacionamento, desenvolvedor de plano e capacitador. Comunicação é o segredo e aconselho o seguinte a gerentes que lidam com emergências. 
	Primeiro, pense em como notificar a equipe. Sua empresa deve ter um sistema de notificação que liga ou manda e-mail ou mensagem para todos os funcionários. 
Dá para usar esse sistema para contatar apenas a sua equipe? Senão, instale uma cadeia de chamadas ou encontre formas de entrar em contato por meio das redes sociais. 
	Segundo, dê o máximo de informações específicas possível. Explique de maneira clara e concisa  como seu departamento é afetado e como ele reagirá. Por exemplo, diga: "Todos que trabalham no Edifício A devem se reunir no Edifício B amanhã às 8 horas. Os demais vão trabalhar de casa até nova ordem". 
	Terceiro, crie espaço para perguntas. Líderes ajudam os funcionários a enfrentar a crise ao se disponibilizarem para falar sobre o que está acontecendo.Durante uma crise de longo prazo, uma gerente pôs um quadro de perguntas e respostas em uma área comum do departamento. Os funcionários anotavam o que ouviam a respeito ou o que queriam saber e ela buscava as respostas e escrevia no mesmo lugar. 
	Quarto ponto e talvez o mais importante,saiba o que não se deve dizer em uma crise. Sua empresa determina quais informações devem ser divulgadas. Digo o seguinte aos gerentes de departamento: Não compartilhem informações confidenciais nem especulem sobre as causas ou consequências da emergência. 
Evitem dar opinião  de coisa alguma. Lembrem que qualquer mensagem enviada pode se tornar pública com apenas um clique. Mantenham a comunicação direta, profissional, precisa e oportuna. 
	Em uma situação de emergência, mantenham a equipe informada e segura. Quero que você desenvolva seu próprio plano de comunicações de crise departamental. 
