	Sou químico analista de formação. E, como tal, minha carreira começou na bancada, avaliando a qualidade dos medicamentos por meio de testes. Lembro-me que uma das principais lições quando subi de escalão e fui promovido a supervisor foi: "Como delegar tarefas? Como gerenciar a delegação às pessoas?" 

	Eu estava no laboratório e um colega me avisou que um dos instrumentos não estava funcionando. Logo comecei a trabalhar no instrumento por conta própria, em vez de ensinar a ele como fazer o  conserto. Meu diretor passou pelo laboratório, me chamou e disse: "Enrique,posso falar com você um pouco?" 

	Então, fui conversar com ele. Ele me disse: "Enrique, isso não é mais tarefa sua, consertar o instrumento por conta própria. Em vez disso, oriente seu pessoal como fazer". Minha primeira reação foi: "Eu sou bom nisso. Sou bom em trabalhar com instrumentação. Por que não fazer eu mesmo?" 

	Portanto, fiquei meio resistente. Além disso, demorei um tempinho para entender que precisava ter um pouco de paciência com o pessoal que trabalhava para mim e treiná-lo para trabalhar com a instrumentação, em vez de fazer tudo eu mesmo. Foi uma grande lição para mim sobre delegação. Demorei um pouco para entender, mas, no fim, consegui. 

	Se você não aprender a delegar, terá que se preocupar com muito mais coisas, se for um supervisor. Desse modo, você acaba se tornando o gargalo. Além disso, impede o crescimento profissional da sua equipe, o que você não deseja fazer.  O principal é entender que você não está mais sendo julgado apenas por aquilo que faz, mas pelo que a equipe faz para você e para a organização. Isso é fundamental. Além de ter paciência e entender que precisa ser um coach para seus colegas,que também é responsável pelo desenvolvimento profissional deles. É por isso que acho que, se você não delegar, está fazendo um desserviço a eles, bem como a si mesmo. 
