Sabe-se que equipes não funcionam 
quando os colegas não confiam uns nos
outros. 
Criar confiança em local de trabalho físico
tradicional 
já é bem difícil, mas é ainda mais
difícil 
em ambiente virtual, onde trabalhamos com
pessoas 
que nunca vimos. 
Minha empresa tem pesquisado e
trabalhado 
com diversas grandes empresas sobre como
construir 
e manter confiança em equipes virtuais. 
Veja o que aprendemos. 
Primeiro, aproveite bem a confiança
instantânea. 
Quando os grupos se formam, o sentimento
predominante é: 
"Estamos todos no mesmo barco. 
O sucesso vai beneficiar a todos nós 
ou o fracasso atingirá a todos".  Nesse
clima de confiança instantânea, 
as pessoas não têm outra escolha 
senão confiar umas nas outras. 
Uma ótima maneira de aproveitar essa
confiança: 
valorize a competência dos membros da
equipe 
e defina metas muito claras 
que todos entendam desde o início, 
nesse estágio inicial importante. 
Com o tempo, essa confiança certamente
diminuirá, 
mas ela pode ajudar a manter a equipe
unida 
até surgir outro tipo de vínculo. 
Que vínculo seria esse? 
Confiança interpessoal. 
Você precisa construí-la proativamente. 
Não a dê como certa. 
Não pense que o trabalho das pessoas será
suficiente 
para criar confiança interpessoal 
que respeita e se importa. 
É preciso que as pessoas se conheçam
melhor 
para fazer mais umas pelas outras. 
Terceiro, comunique-se com
previsibilidade. 
Uma pesquisa concluiu que equipes globais
sem confiança 
tendem a ter padrões de comunicação
imprevisíveis 
com apenas uma ou duas pessoas
responsáveis 
pela maior parte das comunicações. 
Mas em equipes com elevada confiança, as
comunicações eram 
regulares e previsíveis. 
Os integrantes contribuíam de forma
equilibrada 
e tinham o cuidado de informar a todos 
quando eles estariam disponíveis. 
Assim, ninguém ficava se perguntando por
que não responderam 
a uma mensagem. 
Quarto, compartilhe e reveze poder. 
Sei que soa estranho. 
Em local de trabalho tradicional, 
as equipes são lideradas por uma pessoa.
Mas em ambiente virtual, uma estrutura
de poder centralizada é 
menos eficaz. 
Um estudo com equipes virtuais de uma
empresa da Fortune 500 
mostrou que, com elevada confiança, o
poder era alternado 
entre os membros dependendo da fase do
projeto. 
Equipes não funcionam sem confiança. 
Sabemos que pode ser difícil construir
confiança 
sem interações face a face. 
Ao gerir uma equipe virtual, não só
espere 
que dê tudo certo. 
Seja proativo. 
Use as práticas certas e garanta que a
confiança cresça 
na equipe virtual. 
