	Estudamos o estresse desde o final dos anos 70 e percebemos claramente que eventos não causam estresse. O que causa estresse são as visões que temos deles. Epiteto disse isso bem antes de mim. 	Por isso, se você estiver focado em algo pensando que, quando acontecer, será horrível, é claro que isso não é um sentimento produtivo,que faz você sorrir. Mas é preciso questionar os dois lados. 

	Digamos que, por exemplo, que você seja contratado e sempre foi o único na sua organização. Agora, você descobre que eles trouxeram uma ajuda temporária. 
Você pensa: "Ai, não, e se essa pessoa for melhor do que eu? E se derem todo o meu trabalho para ela e eu perder o emprego?" Você faz uma série de suposições e fica ansioso, estressado. 

	Assim, acaba tendo um desempenho pior, aumentando as chances de o resultado não ser bom. Sempre que estivermos estressados,precisamos questionar as duas partes da equação. Em primeiro lugar na equação: será algo terrível, que vai acontecer. Vamos fazer na ordem inversa. Não necessariamente vai acontecer. Basta gerar as razões para isso não acontecer. Há muitas razões possíveis para qualquer que seja o estressor. Segundo, quais são as vantagens, se realmente acontecer? 

	No exemplo, a chegada de um novo contratado para assumir parte da carga de trabalho libera tempo para fazer outras coisas. 
Talvez você esteja prestes a ser promovido para algo ainda maior. É uma chance de aprender com alguém novo para você poder aumentar os seus próprios preços mais adiante. Há muitas vantagens. 

	O mais importante para o estresse individual é criarmos nossas vantagens individuais. E mais uma vez, a regra é muito simples.Quando pensamos que algo vai acontecer e achamos que vai ser horrível, ficamos presos nisso. Chamamos isso de estresse. Em vez disso, precisamos questionar. Como podemos ter tanta certeza de que vai acontecer? Pense nos motivos para não acontecer e considere o outro lado. Vamos supor que aconteça. Quais são as vantagens que podem transformar isso em algo bom? 
