	É comum ver "scope creep" em projetos de todos os portes, de todos os setores.Vários stakeholders pedem que a equipe produza cada vez mais conforme o trabalho avança, sem considerar o efeito coletivo sobre o cronograma ou orçamento do projeto. 
	Como profissional de gestão de projetos certificado, consultor e professor com mais de 30 anos de experiência de trabalho em todos os setores, posso dizer que o "scope creep" é muito  comum. Se não gerenciá-lo, o projeto está fadado ao fracasso. Há o risco de exceder o orçamento, perder os principais prazos e fornecer resultados de baixa qualidade, como um sistema de TI com bugs ocultos ou um produto  defeituoso. 
	Para evitar isso, é preciso chegar a um consenso sobre o escopo antes de iniciar o projeto. Usei duas técnicas para fazer isso. 
	Se seus stakeholders tiverem metas do projeto claras, você pode trabalhar com eles para listar o que está no escopo e o que não está. Isso deve ser feito no início. O que está no escopo são os itens necessários para atingir a meta do projeto. Itens fora de escopo não apoiam diretamente a meta do projeto, ou não há  tempo ou dinheiro suficiente para realizá-los. 
	Imagine que está desenvolvendo uma campanha de marketing para um novo produto. A criação de material  promocional impresso para uso durante uma visita ao cliente  está no escopo, mas a tradução dos materiais para diversas línguas pode não estar. Talvez as suas equipes locais  de vendas possam fazer isso. Se estiver no escopo, seja o mais específico possível sobre esses requisitos. De quantos e quais idiomas você precisa?Talvez haja alguma discussão até se chegar a um consenso sobre as duas listas, mas finalize-as previamente e coloque-as no termo de abertura do projeto. 
	Se os stakeholders não concordarem sobre a meta do projeto, apele para a segunda técnica: estabelecer parâmetros ou faixas de tolerância do escopo para os requisitos gerais. Suponha que você deva instalar um novo  sistema de TI. Você pode definir um intervalo para o número de pessoas que precisa atender de uma vez ou um intervalo de tempos de resposta desejados. Lance o projeto com as faixas, tendo metas intermediárias pré-determinadas, como teste de protótipo ou congelamento de código, e avalie as faixas com os stakeholders. Depois, use o que você e seus stakeholders souberem até o momento para definir metas mais específicas dentro da faixa. 
	Essa técnica permite que todos se familiarizem com as oportunidades e os desafios do projeto  antes de definir as metas. Criar listas do que está dentro e fora do escopo ou definir faixas para requisitos exige tempo e esforço no início, mas gera  grandes dividendos, aumentando as chances de seu projeto ter sucesso em todas as frentes importantes: custo, cronograma e qualidade. 
