Você acaba de ser promovido? 
Parabéns! 
Aprendi com vários anos de consultoria 
que novos gerentes precisam rapidamente
estabelecer confiança 
e credibilidade com os funcionários. 
Quando confiam em você e o consideram
confiável, 
eles ficam mais dispostos a apoiá-lo 
e dar o melhor de si no trabalho. 
É possível criar credibilidade de
confiança 
com a abordagem que chamo de "cabeça,
coração e mãos". 
Primeiro, vamos falar da cabeça.  Trata-se
de suas competências 
relacionadas a estratégia. 
Ao usar a cabeça, você analisa o cenário
de negócios 
e identifica cursos de ação 
que sua equipe precisa tomar. 
Por exemplo, você identifica seus clientes
e concorrentes 
e comunica claramente uma estratégia 
que inspira sua equipe a agir. 
Digamos que um concorrente ganhe participação
de mercado 
ao oferecer novos produtos. 
Você define a meta de aumentar os esforços
de inovação da 
equipe e comunicar claramente por que é
importante 
fazer esta mudança. 
Você ajuda a equipe a desenvolver novas
habilidades, 
como geração de ideias ou de protótipos
de produto. 
Mas competência relacionada a estratégia
não é suficiente 
para criar confiança.  Também é preciso
demonstrar coração, 
que são suas habilidades interpessoais. 
Gerentes com coração mostram 
um interesse genuíno pelos funcionários.
Por exemplo, conheça o lado pessoal dos
funcionários, 
como os hobbies e interesses deles. 
Resolva tensões resultantes 
de diferenças de cultura ou estilo de
trabalho. 
Ouça seus funcionários e ajude 
a eliminar as preocupações deles. 
Por fim, é preciso usar as mãos. 
Aumente o desempenho da equipe desenvolvendo
pessoas, 
uma importante responsabilidade
gerencial. 
Ofereça feedback contínuo para ajudá-los
a melhorar o desempenho profissional. 
Ajude-os a atingir metas de carreira
oferecendo 
oportunidades de aprender, como novas
tarefas ou treinamento. 
Peça a sugestão deles de como melhorar
processos de negócios 
e ajude-os a encontrar a melhor forma 
de implementar as melhores propostas. 
Ser gerente pela primeira vez é 
um dos maiores desafios na carreira de
uma pessoa. 
É preciso ter cabeça boa, coração grande
e mãos fortes. 
Respalde tudo isso com integridade e você
ganhará 
a confiança dos funcionários e aumentará
sua credibilidade. 
Eles vão querer seguir você 
e serão inspirados a dar o melhor de si
no trabalho. 
