Houve uma época na minha carreira em que
estava sob 
um estresse terrível, como tantos de nós
hoje em dia. 
Estava trabalhando no New York Times para
um novo chefe. 
O chefe queria trazer seu próprio pessoal
e eu era 
um membro da equipe antiga. 
Um dia, ele me chamou de canto e disse,
"Sabe, talvez 
precise despedir você ou reduzir sua
jornada para meio período."  Entrei 
em pânico por causa disso. 
Ele me disse que o meu desempenho no
próximo período 
iria determinar o que ele faria. 
Bem, pense nisso. 
Ele estava me colocando em uma situação
na qual, de 
repente, a forma como trabalhava importava
demais, 
muito mais do que antes. 
Mas para permanecer focado, concentrado,
e 
fazer um trabalho bem feito, principalmente
ao escrever, é preciso 
máxima concentração. 
Plena atenção. 
Mas a ansiedade – o estresse – diminui 
a capacidade de se concentrar. 
Então, a pergunta é: o que fazer para
reagir? 
A definição de resiliência é a capacidade
de se recuperar 
rapidamente da excitação causada pelo
estresse. 
Para ser resiliente e aumentar sua
resiliência, você 
precisa esquecer do estresse, entrar em
um estado 
calmo e focado. 
Eu me lembrei de que tinha aprendido anos
antes um 
método para me manter calmo sob
estresse. 
É muito simples. 
Todas as manhãs, antes de ir ao trabalho,
eu fazia 
uma sessão, de talvez 20 minutos, focando
na minha respiração. 
Sempre que eu pensava: "O que eu vou
fazer 
com esse chefe?"  Eu tirava isso da cabeça
e 
voltava para a minha respiração. 
Isso tem dois efeitos. 
Melhora a atenção e acalma o corpo. 
Assim, eu ia para o trabalho pronto para
fazer o trabalho, que 
exigia máxima concentração, calma e
relaxamento. 
Isso deu muito certo. 
Foi um dom do meu passado e é algo que 
qualquer gerente pode usar: algum método,
alguma 
prática diária que ajude seu corpo a
relaxar e deixar 
sua mente focada. 
Faça isso diariamente como uma prática e
você verá que 
será cada vez mais fácil mantê-la. 
