	Em algum momento, todos nós já fomos  surpreendidos por uma crítica e reagimos mal. Certa vez, liderando um projeto, eu pensava estar indo muito bem até ouvir de dois colegas que eu estava sendo controlador e arrogante. Imediatamente, fiquei na defensiva. Tive dificuldade para aceitar e fiquei constrangido e incomodado até o fim do projeto. Uma crítica surpresa sobre algo que você não havia percebido costuma ter esse efeito. Ela nos aniquila emocionalmente. Mas é possível responder de forma mais produtiva. Conforme ouve o comentário e a adrenalina começa a subir, faça uma pausa. Respire fundo. Depois, faça o seguinte. Admita e deixe de lado seus sentimentos.A chamada crítica construtiva normalmente é positiva, mas também pode ser dolorosa, desestabilizadora e pessoal. Observe e admita a mágoa, raiva, vergonha ou incapacidade que talvez sinta. Reconheça esses sentimentos e deixe-os de lado para que o ruído não atrapalhe sua audição. Veja além da crítica em si. Feedback é difícil de dar e seu crítico talvez não saiba fazê-lo bem, mas isso não significa que não seja valioso e perspicaz. 
Evite confundir o pacote com a mensagem.Não concorde nem discorde. Apenas reúna os dados. Faça perguntas. Peça exemplos. 

	Recapitule o que está ouvindo, tudo em clima de compreensão. Livre-se da necessidade de responder, o que reduzirá sua atitude defensiva  e lhe dará espaço para realmente ouvir. As críticas, especialmente de surpresa, são informações úteis sobre como você é visto. Seguindo esses passos, é possível entender bem a crítica e aprender com ela. 
