Quando as pessoas fazem apresentações,
geralmente 
cometem um de dois erros. 
Ou ficam tão nervosas que pensam demais
no discurso 
ou estão tão acostumadas a falar que não
pensam 
nisso o suficiente. 
Mas os dois tipos de pessoas têm o mesmo
problema. 
Não interagem com o público. 
E ninguém diz a elas que estão agindo
errado. 
Principalmente os diretores podem viver
em uma bolha e não obter 
feedback verdadeiro. 
Gravei um executivo que estávamos capacitando
e quando viu 
o vídeo, ficou chocado. 
Ele disse: "Eu sou terrível. 
Sou muito entediante."  Orientei-o a
observar os quatro 
passos a seguir. 
Primeiro, seja aberto. 
A maioria das pessoas fica nervosa no
início de uma apresentação, 
fazendo gestos de proteção,
retraindo-se. 
Isso envia um sinal negativo para seu
público bem no 
momento em que você quer atraí-los. 
A maioria das pessoas não consegue ser
muito 
aberta fisicamente quando está caminhando
para o palco. 
Então, minha dica seria: imagine que você
está tendo uma 
conversa com um bom amigo. 
Seja o mais aberto possível, como seria
com essa pessoa. 
Segundo, estabeleça uma conexão. 
Um discurso eficaz envolve estar na
mesma 
sintonia, encontrar algo em comum. 
Isso tem a ver em parte com o conteúdo, 
mas também com a apresentação. 
Diminua a distância entre você e o seu
público. 
Aproxime-se. 
Faça contato visual. 
Se fizer uma apresentação de PowerPoint,
não se concentre 
no computador e na tela. 
Mova-se em direção ao público e apenas
volte nos pontos de 
ruptura naturais. 
Terceiro, mostre entusiasmo. 
A maioria dos empresários acha que quando
vai para o trabalho, 
deve deixar todas as emoções na porta. 
Os discursos se destacam pela emoção. 
Mesmo se for um assunto chato, descubra
sua 
conexão com ele. 
O que está em jogo para você? 
Mostre sua paixão para o público. 
Não tente controlar seus gestos ou pensar
conscientemente 
sobre seu tom de voz. 
Em vez disso, gaste cinco minutos antes
do discurso pensando 
na emoção que deseja transmitir – entusiasmo
ao 
apresentar uma nova ideia, raiva pela 
concorrência – e deixe isso penetrar. 
Quarto, concentre-se no público. 
Mantenha-se conectado 
e ajuste seu discurso dependendo do que
você 
vir – acelerar ou diminuir o ritmo, fazer
perguntas 
se as pessoas parecerem confusas. 
No longo prazo, seu impacto não depende
de como você faz 
a apresentação, mas como o público irá
recebê-la. 
