Em todo o mundo, a disputa por talentos
está acirrada. 
Muitas empresas estão preocupadas com 
seus pipelines de liderança. 
Porém, é difícil identificar funcionários
com alto potencial. 
Uma pessoa inteligente e esforçada não 
necessariamente é um bom gerente ou
executivo. 
E escolher as pessoas erradas pode gerar
um desperdício de 
tempo e dinheiro. 
Como você decide quem será um 
líder eficaz no futuro? 
Primeiro, entenda o que potencial realmente
significa. 
Em seguida, procure funcionários com certas
características 
definidoras. 
Funcionários com alto potencial conseguem
crescer e 
lidar com um grande orçamento ou número
de funcionários e 
responsabilidades mais complexas. 
Eles também têm cinco características
definidoras. 
Primeiro, a motivação certa para assumir
a gerência. 
Para eles, liderança não tem a ver com
prestígio. 
Trata-se de causar um impacto positivo em
outras pessoas para o 
bem da empresa. 
Segundo, eles têm quatro ativos de liderança
essenciais. 
Eles sabem como dar sentido às informações
e 
descobrir novas ideias. 
Eles envolvem as emoções e a lógica dos
outros para comunicar 
uma visão convincente. 
Eles demonstram determinação e continuam
na direção das metas 
apesar dos obstáculos. 
Além disso, buscam constantes oportunidades
de aprendizado. 
Terceiro, além da motivação certa e dos
ativos de 
liderança essenciais, funcionários com
alto potencial se imaginam 
como líderes, desenvolvendo uma equipe e
fazendo 
a empresa ir para frente. 
Quarto, funcionários com alto potencial
têm as habilidades técnicas 
para fazer o trabalho ou podem aprendê-las
com treinamentos 
e experiência no dia a dia. 
Quinto, funcionários de alto potencial
têm ou podem desenvolver 
o conhecimento especializado essencial
para assumir um 
cargo de liderança -- por exemplo, sobre
o mercado, tendências 
do setor ou certas práticas do negócio. 
Pense nas pessoas que se reportam a
você. 
Quem deve ser capacitado para um papel de
liderança? 
Entre os que parecem promissores, avalie
se há 
as cinco características que definem os
líderes. 
Eles têm a motivação certa, os quatro
ativos de liderança 
essenciais, uma visão de si como líderes,
as habilidades certas ou 
capacidade de aprendê-las e o conhecimento
especializado ou 
a capacidade de desenvolvê-lo? 
Se alguém atender a todos esses requisitos,
ele ou ela 
será um excelente candidato para o
desenvolvimento. 
