Quando era diretor de eficácia
organizacional 
de uma empresa de bens de consumo
embalados, 
fiz um relatório para o vice-presidente
sênior de recursos humanos. 
No final do meu primeiro ano fiscal na
empresa, 
minha chefe pediu para se reunir comigo
para analisarmos 
nossos resultados do ano. 
A ideia era ver se o trabalho realizado 
tinha nos ajudado a alcançar nossos
objetivos. 
O que mais me surpreendeu é que ela começou
a reunião 
compartilhando seus próprios objetivos. 
Essas eram as metas do diretor para ela.
Fiquei surpreso porque 
era a primeira vez que estava ouvindo
sobre elas, 
isso no fim do ano. 
Por isso, sugeri: "E se, 
no início desse ano fiscal, 
começássemos o processo de planejamento
de metas 
discutindo as metas que o diretor lhe
deu? 
E a partir daí, eu posso definir meus
objetivos 
alinhados a isso. 
E, mais importante, ao tentar
cumpri-las, 
posso trabalhar de forma que você tenha
ainda mais sucesso, 
fazendo o cargo parecer ainda melhor 
aos olhos do resto da empresa". 
Ela achou que era uma grande ideia. 
Tivemos a reunião. 
Definimos as metas. 
O que não esperava era o impacto 
que isso teria no nosso relacionamento de
trabalho. 
Até aquele momento, eu diria que era
bom, 
mas formal. 
Ela fazia o trabalho dela 
e confiava que eu faria o meu. 
Não havia muita colaboração. 
Mas como estávamos alinhados com relação
às metas 
e aos objetivos do ano, estávamos sempre
refletindo, colaborando e 
trabalhando juntos. 
No fim daquele ano fiscal, 
os resultados falaram por si. 
Não só fomos muito mais eficazes 
como departamento, mas, tanto pelos nossos
parâmetros 
quanto os do resto da empresa, a natureza
da 
nossa relação de trabalho foi muito mais
produtiva. 
Como ela sabia que eu tinha os melhores
interesses em mente 
e estava focado em alcançá-los, a confiança
em mim 
cresceu exponencialmente 
e continuamos a ter uma relação muito
positiva e 
eficaz. 
