	No final dos anos 1990,eu era presidente da Boston Chicken, que acabou se tornando a Boston Market.Naquela época, tínhamos entre 200 e 300 lojas.Eu rodava o país visitando essas lojas.O atendimento era excelente em um lugar e péssimo em outro.
	Eu observava a comida que eles estavam servindo.
Em algumas lojas, a carne não era virada e parecia passada demais.Havia bandejas molhadas e bandejas sujas.Visitei outras lojas em que o serviço era fantástico.Elas tinham uma enorme disparidade.Se eu estava vendo tudo isso e tendo essa impressão, imagine o que nossos clientes estavam falando de nós.Eu queria dizer a todos:"O que há de errado aqui?O que estamos fazendo de errado no treinamento dos nossos funcionários sobre higiene básica, atendimento ao cliente, entusiasmo na loja?"Eu estava tendo dificuldades nesse sentido.
	Frank Wells, diretor de operações da Disney na época, era meu amigo.Ele faleceu há alguns anos em um acidente de helicóptero.Era um grande executivo.Certa vez, eu disse a ele: "Frank, eu estou desesperado.Estou tendo um problema aqui.Lembrei que você sabe resolver isso bem.Como você faz? Como você consegue atingir consistência em todos esses diferentes negócios?E todos ficam com cara de Disney."Ele me disse: "Você quer mesmo saber?"Respondi: "Sim, por isso procurei você".Ele falou: "Nós teremos que fazer o seguinte.
	Vá para Orlando algum domingo à noite e, na segunda-feira de manhã, você será nosso funcionário.Mostraremos a você como orientamos todos os funcionários da Disney."Algumas semanas depois, fui a Orlando em um domingo à noite.Às 8h da segunda-feira, eu estava na sala de aula.Havia outros 80 novos funcionários da Disney.
Um rapaz entra na sala e diz: "Preencham esses formulários para fazerem parte da Disney legalmente."
Isso leva de 10 a 15 minutos.Depois ele vira para nós e diz: "Agora são 8h20 e os parques abrirão às 10h da manhã.Podem se retirar.Vão dar uma volta e observem-nos abrindo o parque.Conversem com quem quiserem.Vejam o que as pessoas estão fazendo e no que elas estão focadas.Permaneçam no parque por uma hora ou mais depois da abertura.E vivam essa experiência do processo de abertura.Voltem para cá às 11h30 para encerrarmos."
	Foi o que fiz.Saio, observo o que eles estão fazendo.As pessoas estão varrendo as ruas.Elas estão esfregando diversões corrimãos.Elas estão cantando.Elas estão se divertindo.Há uma energia, uma intensidade, um entusiasmo em tudo isso.E não é nada ensaiado.É tudo bem natural.Às 10h, o parque abre.Os funcionários olham nos olhos dos visitantes.Eles cumprimentam a todos.Oferecem ajuda.Era incrível.O nível de energia era fenomenal.
	Então, eu vivi essa experiência e voltei.Comecei a perceber que, em cada região,eu devia criar uma loja de treinamento.Eu devia escolher a melhor loja,aquela com a melhor gerência,o atendimento de qualidade superior, a loja mais limpa todos os dias e fazer comque os novos funcionários nessa região passem por essa loja para que pudessem aprender a maneira certa.
	A moral da história é:vivenciamos valores.Não dá para ensiná-los.Não se colocam pessoas em uma sala de aula para falar sobre eles.Elas precisam vivenciá-los na prática.E, depois dessa experiência,você pergunta o que elas vivenciaram.Elas vão contar o que viveram,o que aprenderam.É isso.