	Quando as pessoas procuram novas ideias, elas tendem a olhar para o futuro e para novas tecnologias. Em qualquer conferência de inovação, haverá uma palestra sobre as três megatendências que afetam seu negócio e a história de alguma empresa que criou algo fantástico fazendo uma mistura do Facebook, Twitter e Pinterest. 
Essas áreas são importantes, claro. Mas uma das histórias que me chamou a atenção durante a pesquisa que eu e Paddy Miller fizemos para nosso último livro foi a história de como surgiu a mala com rodinhas. Porque, por mais louco que pareça, ela não existia no mercado até 1972. No entanto, o curioso sobre a invenção da mala de rodinha não é quando ela foi inventada, mas quando foi melhorada.  Afinal, as primeiras malas não se pareciam com as que são fabricadas hoje. Elas eram malas grandes de couro, com quatro rodas de metal maleáveis e uma correia para arrastá-las. Eram muito instáveis. Levou 15 anos para se chegar à mala com rodinha, a ideia radical de pegar a mala, virá-la e acrescentar um puxador telescópico, ficando mais fácil e estável para arrastar. 
	E não foram as empresas de mala que inventaram. Foi um piloto. Ele viajava muito e viu o potencial para fazer isso. Ele deixou de ser piloto, criou uma empresa e ficou rico com essa invenção, 15 anos  depois de surgir a ideia de colocar rodas nas malas. 
	Para mim, essa história capta duas questões muito importantes sobre inovação quando se procuram ideias. Uma delas é que, não importa a maturidade do mercado, a simplicidade dos serviços ou produtos,há coisas que você pode melhorar. O modo de encontrá-las geralmente é estudando seus clientes ou consumidores no ambiente natural para ver: "Existe um ponto fraco aqui? Algo supersimples que ainda não percebemos?" 
	A segunda lição importante que aprendi foi a noção de às vezes esquecer o futuro. Quero dizer, o futuro é importante e a nova tecnologia tem muito potencial. 
Mas também somos muito ruins em prever o futuro. Temos um péssimo histórico de tentativas. 
	A pergunta a fazer quando quiser que as pessoas tenham novas ideias não é: "Bem, o que  devemos inventar que nossos clientes vão querer daqui a três anos?" 
A pergunta é: "Qual é o produto que deveríamos ter inventado três anos atrás que ninguém ainda inventou no nosso mercado?" De vez em quando, esqueça o futuro e olhe para o passado. 
