	De todas as responsabilidades de um gerente, fazer avaliações de desempenho talvez seja a mais difícil. A maioria de nós aprendeu a não julgar os outros. 
Mesmo quando temos opiniões, raramente sabemos como transmiti-las de forma construtiva. Mas assumir um papel de liderança exige que você julgue como foi o desempenho das pessoas e transmita esses julgamentos de forma que ajude o funcionário a ter um melhor desempenho. É desconfortável e estranho, mas uma exigência no trabalho do líder. 
	Uma avaliação bem-sucedida, mesmo com feedback negativo, deve ser motivadora, informar aos funcionários em quais áreas fazem um bom trabalho e em quais precisam melhorar. Dá uma chance formal e estruturada de fazer perguntas sobre o trabalho e as expectativas do gerente. 
	O desempenho da empresa não pode melhorar se os funcionários não souberem o que se espera deles nem receberem feedback sobre o próprio trabalho. 
	Avaliações de desempenho resolvem esse problema. Um bom gerente vê as avaliações de desempenho  como uma ferramenta valiosa para manter a motivação  e melhorar o desempenho da empresa no processo. 
