Hoje, na sociedade, lideramos com
desconfiança. 
Lideramos com uma atitude defensiva. 
O mundo mudou radicalmente. 
Não há ninguém nos negócios hoje 
que tenha sob controle os recursos e a
responsabilidade 
para fazer bem seu trabalho. 
Precisamos entrar em contato com divisões
e silos 
para que as tarefas sejam realizadas. 
Precisamos persuadir. 
O ato de persuasão é o ato 
de fazer com que uma pessoa perceba 
que algo é útil para ela. 
Focar no outro, não em você. 
Quando alguém está atrás da mesa,
apoiado 
na mesa para sua apresentação, 
está menos aberto a ouvi-lo. 
Se conseguir levar alguém a sair da mesa
para caminhar pelo corredor até a cozinha
para pegar um café, 
ou dar uma volta no quarteirão para almoçar
ou, melhor ainda, 
para jantar, isso gera uma autenticidade
instantânea, 
uma genuinidade. 
A persuasão não precisa se esconder atrás
de nada. 
Na verdade, é justamente o contrário. 
A confiança é resultado de experiências.
É resultado da capacidade de um
indivíduo 
de criar empatia. 
"Encontre uma forma de ajudar e de se
importar. 
Essa é nossa pauta para hoje 
e prometo ajudá-lo a fazer isso. 
Então, um brinde!" 
"Um brinde." 
Estou sempre lembrando da festa de ação
de graças 
italiana, grande e lotada, com a qual
cresci 
em Pittsburgh, onde as pessoas podiam
erguer a voz 
e gritar à mesa e rir alto. 
Se eu baixar minha guarda, há uma grande
chance 
de você baixar a sua e se abrir, não só 
para baixar a guarda, mas para receber. 
Todos os sonhos, a esperança e aspiração
que você tiver 
irão juntos com outras pessoas. 
Sua capacidade de persuadir será 
sua marca de sucesso. 
