	[MÚSICA TOCANDO] Funcionários. Eles são os maiores ativos de sua organização, mas só conseguem progredir se forem desafiados em um ambiente de apoio por gerentes como você, que conhece as metas dos  funcionários e se dedica para descobrir quais projetos os inspiram, onde eles querem chegar, quais habilidades querem aprender e quem pode ser o mentor deles.
	Vocês podem trabalhar juntos para criar planos de desenvolvimento adequados para cada pessoa, que envolvam o funcionário e aproveitem a capacidade dele para que ele  queira continuar na empresa e crescer, ano após ano, deixando sua organização forte e resiliente.
	É claro que o desenvolvimento do funcionário leva tempo, mas perder um talento pode ser custoso.  Sendo assim, desenvolva seus funcionários. Você terá a satisfação de ajudar sua equipe a ter sucesso e ficará conhecido como um líder que faz a organização prosperar.