Sabe aquele momento de inspiração?
Aquela inspiração que leva
a uma grande inovação?
Ela surge do nada?
Pode ser.
Mas é mais provável que aconteça
depois de fracasso, impasse,
esforço, suor, lágrimas,
trabalho árduo, frustração,
o que também é conhecido
como processo criativo.
Você, como gerente, não consegue
controlar quando ou como
essa inspiração vai surgir, mas
criatividade é um processo que
pode ser gerenciado, estimulado
e melhorado por você.
Monte uma equipe com
diversidade intelectual.
Canalize conflitos para ajudar
a liberar criatividade.
Ajude sua equipe a ver as mesmas
coisas de formas diferentes.
Torne seu local de trabalho
ativo, favorável, divertido,
um lugar onde arriscar
não seja arriscado,
onde novas conexões são
feitas e ideias podem fluir
e crescer.