	Raciocínio estratégico não é ter  três fichários de ideias e planos de de cinco anos. Trata-se de uma nova visão sobre  um mercado, uma perspectiva única a respeito do futuro,  a capacidade de imaginar novas respostas para antigos problemas. O raciocínio estratégico não está relacionado apenas ao cargo de CEO. Independentemente de você estar comandando uma unidade de negócios, liderando um projeto de TI ou gerenciando uma equipe de marketing, você precisa pensar estrategicamente. Sua capacidade de causar um impacto nos colegas vai depender do poder de suas ideias e de sua capacidade de reunir outras pessoas ao redor delas. 
	Gosto de falar em estratégia como argumentação. Em qualquer área, líderes de organizações vencedores não oferecem apenas produtos e serviços competitivos. 
Eles apoiam ideias importantes, que moldam o cenário competitivo de seus respectivos setores, que remodelam a percepção do que  é possível para clientes, funcionários e parceiros. Qual é sua visão única? Você vê novas formas de implantar tecnologia, novos modos de atrair clientes, novas maneiras de trocar ideias e resolver problemas com seus colegas? O que você vê que os outros  líderes não veem? Essa é a questão que definirá seu futuro sucesso, não importa onde você esteja. 
	Para mim, é a questão que inspirou a criação da Fast Company. Vinte anos atrás, Alan Webber e eu deixamos a Harvard Business Review para iniciar nossa própria empresa. Até certo ponto, estávamos lançando uma nova revista de negócios. Mas o que realmente queríamos era redefinir a ideia do que uma revista de negócios poderia ser, o que significava desafiar o senso comum convencional sobre como seria uma revista, sobre como seus leitores poderiam interagir e como chegaríamos até nosso público para atender a suas necessidades. Tivemos muito sucesso no setor editorial. 
	Portanto, esqueça um pouco os produtos, os segmentos de mercados ou as categorias de clientes em torno dos quais você está criando o negócio, ou as forças que prejudicam seu negócio. E pergunte a si mesmo quais são as ideias que efinem seu modo de fazer negócios e que o distinguem da forma como as outras pessoas fazem negócios. Essa é a pergunta central do raciocínio estratégico. E sua tarefa, independentemente de você comandar uma empresa ou liderar uma pequena equipe, é desenvolver respostas convincentes para essa pergunta. 
