	Pode ser que você não tenha um cargo com foco global agora,mas provavelmente o terá. Imagine estes cenários comuns:Sua empresa está se expandindo para uma nova região ou sua base de clientes tornou-se global e precisa de suporte.

	Sua organização adquiriu uma divisão em outro país ou quer aproveitar a produção dia e noite.Hoje, muitas empresas já nascem globais.Elas ativam a estratégia internacional desde o primeiro dia.

	A maioria dos gerentes descobre que a liderança doméstica não se transfere facilmente entre fronteiras.Eles costumam ser desafiados pela complexidade de gerenciar entre diferentes culturas e fusos horários. A habilidade de gestão global mais fundamental é a adaptação. Deve-se estar disposto a deixar para trás antigas perspectivas e a aprimorar novas habilidades que lhe permitam enxergar o mundo com os olhos de pessoas bem diferentes de você.

	Como líder, é sua responsabilidade garantir a comunicação eficaz, principalmente quando as pessoas têm diferentes níveis de fluência do idioma de negócios adotado.É uma grande oportunidade poder transformar diferenças em pontos fortes e aprender formas de garantir que todos da equipe se sintam totalmente incluídos.
Ao aprender a motivar equipes multiculturais de forma eficaz, ao desenvolver uma missão em comum e um senso de confiança, ao se adaptar a um novo processo de negociação e fechar um negócio de maneira nova, você tem a chave para o sucesso empresarial e pessoal.

	Dominando a gestão de uma força de trabalho globalmente diversa, você se beneficiará com o alto desempenho da sua equipe sua empresa alcançará os objetivos globais e você descobrirá que se tornou uma parte essencial do futuro da empresa.

	É gratificante ser líder em um ambiente global? Certamente.Você cometerá erros? Sim, como todo mundo.Pode ter sucesso nisso? É claro que sim.