	Reagir a uma crise, ou melhor, a forma de reagir a uma crise, pode se tornar uma ocasião decisiva para sua organização e para sua liderança dentro dela. Em uma emergência, todos os olhares estarão sobre você, e suas habilidades de liderança serão o foco. Mas você não sabe que tipo de crise enfrentará: um produto defeituoso que afete a segurança pública, uma violação no banco de dados corporativo com impacto nas informações de clientes ou talvez um desastre natural que impeça a continuidade das operações da empresa. 

	Na Cruz Vermelha, estamos sempre prevendo os problemas e planejando a segurança pública diante de todos os tipos de desastres naturais e causados pelo homem. Em Los Angeles, o problema é o "The Big One", um grande terremoto que muitos preveem que será inevitável nos próximos anos. Não há como saber quando ele ocorrerá, por isso treinamos dezenas de milhares de voluntários em todo o estado todos os anos. Criamos parcerias locais e levantamos fundos para a instalação de diversos abrigos de uma hora para outra. Fazemos isso como uma preparação para a emergência iminente. 

	Sua empresa tem um plano de resposta a crises em vigor? Se não tiver, talvez seja a hora de criar um. Em relação aos terremotos, nós fazemos treinamento para parar, se  abaixar e se cobrir. Em qualquer crise nos negócios, os líderes devem ter treinamento para interagir com os membros da equipe, demonstrar empatia, oferecer inspiração e promover melhorias. Tenha empatia com os impactos sofridos pelos membros da equipe. Inspire-os a uma buscar uma realização ainda maior. E finalmente, promova melhorias. 

	Por exemplo, ano passado, corri na Maratona de Boston e, quando eu estava a seis quadras da linha de chegada, as bombas dos terroristas explodiram, matando três pessoas e ferindo centenas. As pessoas tentavam desesperadamente encontrar seus entes queridos. Os feridos foram levados para mais de uma dúzia de hospitais, e nós da Cruz Vermelha não podíamos dizer às famílias onde eles estavam. Não tínhamos essa informação. 

	Um ano depois, a Cruz Vermelha de Massachusetts lançou o programa Patient Connection, um portal para os hospitais locais que permite que os funcionários da Cruz Vermelha possam compartilhar a localização dos pacientes com as famílias. Achamos uma deficiência em nosso sistema e criamos uma solução. 

	A gestão de crises é um processo de aprendizado contínuo. Caso sua organização passe por uma grande crise, o que eu espero que nunca aconteça, mantenha a calma e o coração aberto para descobrir novas oportunidades e competências em si mesmo e nas outras pessoas. 
