	Pense um pouco na importância de equipes eficazes.Cada vez mais, os produtos e serviços que sua empresa oferece aos clientes dependem de um trabalho em equipe eficaz.  A inovação acontece quando pessoas de diferentes disciplinas se juntam para desenvolver novos produtos e serviços que nenhuma disciplina poderia criar sozinha. Ao longo da sua carreira, você possivelmente já trabalhou em várias equipes. Você já deve ter sentido a frustração de trabalhar em uma equipe disfuncional.  
Por outro lado, você deve saber como é gratificante fazer parte de uma grande equipe, em que a mente e o coração de todos estão voltados para uma missão em comum. 
Como gerente, você tem a oportunidade de criar as condições certas para preparar o terreno para o surgimento de uma  equipe bem-sucedida   e altamente funcional. 
Essa é uma grande responsabilidade. Mas pode ser a mais recompensadora que você já assumiu, principalmente se você adotar a abordagem correta. 
 
	Criar uma equipe faz parte de uma série de atividades contínuas que eu chamo de “desenvolvimento de equipe".  Os integrantes de equipes novas precisam reservar um tempo para se conhecerem e ouvirem a opinião uns dos outros. Se a equipe trabalha unida, as pessoas aprendem com seus sucessos e seus erros, criando um ambiente de confiança. Uma equipe que funciona bem é aquela em que indivíduos diferentes  aprenderam a trabalhar muito bem juntos. 

	Como professor da Harvard Business School, sempre pergunto aos meus alunos de MBA como eles criariam uma equipe eficaz. Inevitavelmente, eles respondem: 
"escolhendo pessoas com a personalidade certa". Sim, a personalidade é importante e você deveria escolher pessoas que estejam dispostas e ansiosas para aprender e compartilhar conhecimentos. Mas isso é só o começo. Você precisa promover uma cultura de equipe que incentive colaboração e descoberta.  Você precisa definir um propósito convincente que motive sua equipe. Seu papel como líder é garantir que todos os membros da equipe estejam focados em uma meta em comum e em alcançar excelentes resultados. Equipes que aprendem a gerar inovação, melhorar processos de negócios importantes e agregar grande valor para os clientes. Em suma, equipes bem-sucedidas executam grandes trabalhos. O que você poderia fazer hoje para começar a criar uma equipe excepcional? 
