	Nada é mais importante para o sucesso como gerente do que tomar boas decisões sobre pessoas. Tudo o que você faz depende de quem você contratar, seu desempenho, sua produtividade, os riscos que tomar, suas chances de ser promovido. 

	Por que isso importa tanto? Se você contratar pessoas medianas, pode esperar uma produtividade mediana da equipe e, portanto, sucesso mediano. 
Mas se contratar pessoas excepcionais, obterá um excelente desempenho da equipe. Qual equipe tem a maior probabilidade de levá-lo ao próximo patamar na sua carreiraVocê precisa se empenhar durante a contratação se quiser obter sucesso como líder. 

	A boa notícia é que contratar não é uma arte. Não é o resultado de instinto ou intuição. 
Nos meus 27 anos como consultor de busca de executivos,  entrevistei pessoalmente mais de 20.000  candidatos em 40 países ao redor do mundo e já vi em primeira mão que saber contratar boas pessoas é uma habilidade que pode ser aprendida. 

	Quando converso com os altos gerentes das empesas em todo o mundo, quase todos eles admitem ter tomado grandes decisões erradas de contratação. 

	Mas há uma notícia boa. Contratar é uma disciplina que pode ser aprendida. Você pode aumentar suas chances de sucesso, começando com um grande grupo de candidatos, tendo um checklist de quais habilidades e experiências são essenciais para o trabalho e não julgando precipitadamente as pessoas. A contratação é uma habilidade essencial de carreira que pode ser estudada e aperfeiçoada. 

	Não tenho dúvidas de que, se você decidir aprender como tomar boas decisões de contratação, terá uma carreira de grande sucesso. 
