	Um CEO muito bem-sucedido de uma grande empresa internacional certa vez disse: "Eu poderia esquecer minha estratégia no assento de um avião e ela não serviria para nada." Mas sobre o que será que esse CEO estava falando? Ele estava falando sobre a importância da execução da estratégia, da sua capacidade de transformar a estratégia da empresa em uma ação organizacional. Como gerente, você tem a capacidade  de implementar iniciativas que serão fundamentais para o sucesso a longo prazo da empresa. 
	Aprendi isso com minhas próprias experiências. Eu trabalhava na IBM em meados dos anos 90, uma época crucial na história da empresa. A empresa estava perdendo negócios ao recusar-se a colaborar com seus clientes. Ela era a única grande empresa de tecnologia que não estava fazendo parcerias com concorrentes.Resumindo, estávamos  forçando nossos clientes a ser o integrador dos nossos produtos, acrescentando tempo, complexidade e custo. 
	Eu era encarregado de liderar a estratégia da IBM.E eu sabia que a empresa precisava de uma estratégia totalmente diferente para sobreviver. 
Os riscos eram enormes. Na verdade, eu descobri que desenvolver a estratégia era a parte fácil. O segredo era fazer com que todos na organização  soubessem o que deviam fazer para realizar o novo plano. Também sabíamos que, se não mudássemos o modelo organizacional, a estrutura, as formas de recompensas,  nossos indicadores de desempenho, a cultura e os talentos que recrutávamos e desenvolvíamos, nós nunca atingiríamos nossas metas estratégicas. E o resto, como dizem, é história. 
Hoje a IBM é uma empresa internacional de grande sucesso. 
	Seu papel como gerente é fazer com que todos da sua unidade relacionem as ações deles com a estratégia. Na verdade, você precisa transformar o que está escrito naquele pedaço de papel, a estratégia, em comportamento humano na organização. Por sinal, a maioria das estratégias está em contínua evolução, o que prioriza a ação organizacional. 
	Uma parte importante de ser um grande líder é ter confiança para colocar suas ideias em prática.Foi o que ajudou a equipe  de liderança da IBM ao longo de uma difícil recuperação. Tínhamos confiança de que estávamos fazendo as coisas certas. 
O mesmo vale para você. Se você focar em acertar os detalhes da execução da estratégia, você e sua empresa vão colher os resultados.  
