No mundo dos esportes, 
coaches dedicados 
trabalham muito com os 
integrantes de suas equipes
 para ajudá-los a atingir 
 o pleno potencial. 
Da mesma forma, no mundo dos negócios, 
gerentes têm a oportunidade 
de orientar os membros de sua equipe 
e ajudá-los a atingir 
plenamente o seu potencial. 
O bom coaching tem a ver com confiança. 
Anos atrás, quando fiz o treinamento 
para ser salva-vidas da Cruz Vermelha, 
tive de passar horas nadando nos 
frios lagos da Nova Inglaterra. 
Eu me lembro de exaustivas sessões 
práticas de seis horas. 
Mas meu coach estava ao meu lado, 
observando minhas braçadas, 
viradas e manobras. 
Lembro-me de que ele foi um 
grande mentor e exemplo. 
Ele deu o melhor de si para 
tirar o melhor de mim. 
 Também trabalhei com coaches 
 comprometidos que 
me ajudaram a crescer como líder 
em minha empresa.
 Eles me ensinaram a enxergar 
 áreas problemáticas 
com olhos diferentes para 
que eu pudesse desenvolver 
práticas e hábitos novos e melhores. 
Por exemplo, eu costumava 
evitar conversas 
que levariam a um conflito. 
Se eu discordasse de alguém 
sobre uma questão 
de importância crítica, ficava 
quieto e deixava a questão de lado. 
Com a ajuda de um coach de liderança, 
aprendi a desafiar respeitosamente 
os colegas 
quando discordava deles. 
Hoje eu falo honestamente, 
mesmo quando é difícil.
 E as pessoas me respeitam por isso. 
Vamos ser realistas: 
é difícil mudar nossos comportamentos. 
E podemos nos sentir vulneráveis 
quando um coach nos dá feedback. 
Um bom coach demonstra atenção 
e compromisso reais
 para que o aluno se sinta apoiado 
durante todo o processo de mudança. 
Pois, quando você oferece o melhor 
de si aos outros, 
eles farão o mesmo. 
