	LINDA A. HILL:  O relacionamento com seu chefe é essencial para seu sucesso ou fracasso. Sim, o relacionamento entre você e seu chefe pode ser complicado. Não é bem um relacionamento de igual para igual. Os chefes têm mais poder do que você. Eles avaliam e podem criar ou frustrar suas perspectivas  na organização. No fim das contas, você precisa do suporte do seu chefe para  ter um bom desempenho. 
	Talvez precise de recursos para sua equipe. Talvez precise de informações críticas ou acesso  a pessoas importantes. Então, pode precisar aproveitar a influência do seu gerente para obter isso. Seu chefe pode abrir portas para você realizar trabalhos mais  desafiadores e dar o coaching de que precisa para alcançar suas aspirações de carreira. Você está quase sempre ciente da dependência  do seu chefe. Não se esqueça de que seu chefe também depende de você. Os gerentes precisam do seu alto desempenho e compromisso para obter sucesso. Às vezes, você é o único que tem as informações ou conhecimento necessário para dar-lhes o feedback de que precisam para evitar um erro. 
	Dada essa dependência mútua, você tem uma ótima oportunidade nesse relacionamento. Sua ida ao trabalho será melhor se você conseguir criar uma aliança sólida com seu chefe, ou chefes, para quem trabalha em uma organização matricial. Imagine como será motivador saber que realmente pode se comunicar com seu gerente, que tem um relacionamento baseado em confiança e apoio mútuo, que pode ter conversas construtivas e resolver os problemas juntos e pode compartilhar suas necessidades com eles para realizar uma tarefa imediata e alcançar suas aspirações de longo prazo. 
	É claro, há chefes muito ruins por aí. E nenhum chefe é perfeito. Ninguém é. Mas ao conhecer os pontos fortes e deficiências, prioridades e pressões deles, como gostam de trabalhar e tomar decisões, você geralmente encontra formas de apoiá-los. Quanto mais você conhecer seu chefe, melhor a chance de você obter o máximo desempenho. Você deve criar as condições necessárias para o seu sucesso. Separe um tempo para avaliar como construir uma parceria com seu gerente, para que ambos possam ter um bom desempenho na organização. 
