	A maioria das pessoas se considera boa na tomada de decisão. Não sabe o que ainda tem para aprender. Mas quando você pergunta a uma delas como chegou à decisão, ela não consegue responder. Isso ocorre porque boa parte da tomada de decisão é inconsciente e os obstáculos que impedem uma boa tomada de decisão são difíceis de enxergar. 
	Lembro que, durante um furacão que foi notícia no mundo todo, os gerentes de um varejista de moda decidiram usar o evento como oportunidade de marketing. 
Eles enviaram tuítes alegres para os clientes convidando-os a fazer compras online durante a tempestade e aproveitar as vantagens do frete gratuito. 
	Mas o tiro saiu pela culatra. Muitos clientes se ofenderam porque a empresa tentou lucrar com um desastre que havia  causado grande sofrimento. O resultado? 
Um dano considerável à marca. 
	Claramente, uma má decisão pode ter  consequências negativas enormes. Porém, é difícil conhecer seus pontos cegos. Então, é essencial aprender o máximo possível sobre essa importante responsabilidade. Como professora e pesquisadora da Harvard Business School, diria que cada decisão que você toma como gerente tem sua própria complexidade. As decisões sobre quem, como e quando. 
	A contratação. Suponha que você queira preencher um cargo importante  em seu grupo. Você deve envolver outras pessoas na decisão dos finalistas? Se sim, quem? 
Você deve confiar em sua intuição? Ou focar nas referências que reuniu? E se estiver com um prazo apertado, mas não tiver informações suficientes para tomar a decisão com confiança? 
	Essas pressões podem ampliar seus próprios vieses cognitivos, como confiança excessiva no seu bom senso, que pode levá-lo para o caminho errado. 
	É humilhante, não é? 
	Se você concordar, está um passo à  frente. Descobri que os melhores líderes tratam decisões importantes com humildade. Eles reconhecem que são humanos e vulneráveis a cometer  erros. Antes de tomarem uma decisão importante, eles se autoexaminam para perceber e combater todos os vieses. Como: "Eu só reuni informações que reforçam o que eu já acredito?" Ou: "Estou confiante demais em meu julgamento?" 
	A tomada de decisão sempre será difícil.Mas se você investir tempo para aprender sobre as armadilhas e a complexidade, pode aumentar as chances de sucesso. 
Seria muito bom para sua equipe, sua empresa e sua carreira. 
