Sejamos sinceros.
Você lê todos os documentos?
Você lê todos os e-mails?
Você lê todos os textos que recebe?
Provavelmente, não.
Entretanto, quando você é o escritor,
você quer que suas palavras
informem, influenciem, inspirem.
Sua redação representa quem você
é, o que você tem a oferecer
e o que o torna diferente.
Então, reserve um tempo
para entender seu público-alvo.
Escolha palavras que chamem atenção.
Deixe claro seu propósito.
Reflita sobre o assunto e depois
organize, rascunhe e refina
sua mensagem até que ela brilhe
com o poder que você deu
às suas palavras para falarem por você.