As grandes empresas têm uma 
característica essencial em comum: 
o aperfeiçoamento do modo 
como realizam o trabalho. 
A melhoria de processo cria sistemas 
que geram alta produtividade 
e qualidade. 
Quando bem feita, a melhoria 
de processo 
oferece um protocolo para replicar 
um processo, 
não importa quem o esteja realizando. 
Bons processos quase sempre 
tornam o produto 
ou serviço melhor, mais confiável 
e mais rentável.
 Mas o que é um processo? 
Em um nível mais básico, um processo 
é uma combinação de tarefas criadas 
para funcionar juntas a fim 
de alcançar um objetivo. 
Em um restaurante de fast food, 
fazer hambúrgueres é um processo. 
Ajudar os clientes a efetuar 
pedidos é um processo. 
Abastecer as prateleiras é um processo. 
Em uma escala maior, fabricar 
carros é um processo. 
A Toyota é um dos exemplos 
mais célebres 
de capacidade de processo. 
Eu estive na fábrica da Toyota, 
onde é possível ver as pessoas 
aprimorando processos o tempo todo. 
Quando os funcionários identificam 
um problema, 
literalmente puxam uma corda e uma 
música começa a tocar. 
Um líder de equipe chega imediatamente 
para ajudar a resolver o problema 
em tempo real. 
O som contínuo da música é um sinal 
de que a linha de montagem da Toyota 
fica cada vez melhor. 
Por outro lado, visitei uma outra 
empresa de carros 
e vi quando um trabalhador da 
fábrica cuidou do caso 
de uma porta que veio amassada. 
Ele pegou um martelo e começou 
a bater na porta 
até ficar plana o bastante. 
E a porta continuou na linha 
de montagem. 
As ações dele visaram 
concertar a porta, 
mas não aprimoraram o processo. 
Uma melhoria de processo 
real e duradoura 
tem que fazer parte da cultura 
da empresa, como no caso da Toyota. 
É uma parte fundamental do 
seu cargo de gerente 
criar um ambiente em que todos busquem 
formas de aprimorar os processos. 
Em outras palavras, não se trata 
de martelar a porta amassada, 
mas de garantir, antes de tudo, 
que o amassado não esteja lá. 
Empresas excepcionais valorizam 
a melhoria de processo 
e envolvem os funcionários 
nessa tarefa. 
Quando você atinge um 
excelente desempenho, 
as pessoas se empolgam 
com seus trabalhos. 
E, quando elas encontram significado 
e dignidade no trabalho, 
procuram oferecer um grande 
valor aos clientes. 
Você terá que descobrir 
a abordagem ideal 
para a melhoria de processo 
na sua organização. 
No entanto, o modo 
mais importante de 
abordar a melhoria de processo 
na sua organização 
é certamente comprometer-se 
a fazer isso. 
Seu compromisso é o primeiro passo. 
