Depois de fazer o trabalho duro de encontrar,
contratar 
e treinar pessoas que você valoriza para
sua equipe, 
é natural querer reter talentos. 
E você deve, sim. 
Quando um funcionário deixa a empresa, o
custo 
de contratar e treinar um substituto pode
ser 
superior ao salário de um ano. 
Pesquisas mostram que a deserção de
funcionários importantes 
pode ter um impacto desolador sobre a
cultura de uma empresa, 
o que pode acarretar falta de confiança
e compromisso. 
Você sabe bem disso. 
Quando funcionários começam a pular do
barco, 
você supõe que o barco está afundando,
certo? 
Como psicóloga corporativa, passei quase
duas décadas 
trabalhando com centenas de pequenas e
grandes empresas 
no mundo todo. 
Todas têm uma meta importante: 
reter os melhores funcionários. 
Muitas não sabem como retê-los. 
Por exemplo, funcionários valorizam muito
o relacionamento 
com um gerente que os ajuda a entender 
como o trabalho deles importa, que lhes
permite extrair 
o melhor de si e que os apoia 
ao se esforçarem para crescer. 
É possível aprender a gerar ótimos
empregos, 
criar um ambiente de trabalho dinâmico, 
recompensar ações efetivas e identificar
funcionários em risco 
antes que eles saiam. 
Pense desta maneira. 
Trate as pessoas que trabalham para você
da forma que gostaria que seus líderes
o tratassem. 
Com aprendizagem e prática, 
é possível dominar as técnicas para manter
funcionários-chave 
do seu lado e sua empresa prosperando. 
