	Imagino que muitos de vocês tenham participado de reuniões de negócios que não tinham uma finalidade clara ou não deram resultado. Se já participou de alguma, você sabe como pode ser difícil manter o foco ou até mesmo ficar acordado. Sou consultora e coach há muitos anos e posso dizer que, em muitas empresas, reuniões bem conduzidas são antes uma exceção do que uma prática normal de negócios. 
	Tenho uma notícia boa e outra ruim. A ruim é que reuniões ineficazes desperdiçam muito tempo e recursos e podem baixar o moral da equipe. 
A boa notícia é que há uma chance para gerentes se destacarem como líderes eficazes, aprendendo a ser facilitadores de reunião habilidosos. 
	Assim como na vida, a percepção de você no trabalho determina como as pessoas o consideram e reagem a você. Ao conduzir uma reunião, você é o alvo da atenção de todos. A maneira como se prepara e age molda as percepções, o quanto você parece confiante ou inseguro, seu nível de competência e suas habilidades como comunicador. 
	Pense na pior reunião que você já teve que suportar e o que fez dela uma experiência negativa. Talvez o facilitador não estivesse preparado ou fugia do assunto constantemente. Talvez o tom dele o fizesse parecer tímido ou arrogante ou ele tenha deixado as pessoas tomarem  o controle, não alcançando os objetivos da reunião. 
Agora pense nas suas habilidades de gestão de reuniões. Tente identificar quais aspectos na condução de reuniões você faz bem e quais seriam as oportunidades para melhoria. Não importa o que descobrir na autoavaliação, recomendo que você evite ser  crítico ou autocrítico, pois ninguém nasce com todas as habilidades necessárias para ser gerente ou líder eficaz. 
	Como qualquer habilidade, aprender a fazer reuniões produtivas exige tempo, paciência e prática, mas o esforço vale a pena. Lembre-se: quanto mais eficaz for a reunião, melhores serão os resultados. É a sua oportunidade de destacar-se como líder. 
