	Você já deu um presente que achava perfeito? Penso no marketing como a arte de dar presentes. Assim como encontrar o presente perfeito, o marketing  começa por conhecer o destinatário e o que ele  quer e, depois, oferecer isso de uma forma que lhe agrade e que faça ele se sentir valorizado. 

	Muitos dos meus alunos chegam à Harvard Business School com a falsa ideia de que marketing é apenas publicidade. De fato, a publicidade é uma atividade de marketing muito  importante e é preciso acertar para divulgar  o que torna o produto ou serviço tão especial.  Mas o marketing é muito mais que publicidade. 

	Antes de uma empresa criar uma campanha publicitária, é preciso descobrir o que os clientes querem  e como colocar preço na oferta. Também é preciso encontrar os canais certos para chegar aos clientes na hora certa. Deve-se monitorar as respostas dos clientes ao produto e usar as descobertas para melhorá-lo. 
Marketing é um trabalho de todos.  Isso mesmo, de todos. Quando você e sua equipe lidam com ele dessa forma, criam um valor importante para sua organização, porque, não importa o departamento, você precisa entender quem são seus clientes e do que eles precisam. Mesmo sem ter contato direto com clientes, você precisa aproveitar todas as oportunidades para adotar uma mentalidade de marketing. 

	A empresa de software Intuit faz isso. 
Ela envia engenheiros de software para ver como as pessoas usam o software fiscal da empresa em casa. Os engenheiros veem os momentos do processo nos quais os clientes costumam ficar frustrados e usam essas observações para melhorar o software e facilitar um pouco a tarefa de calcular impostos. Entender o que o marketing envolve também ajuda você a gerar valor para seus clientes internos, como quando um grupo de RH facilita treinamento para diversas equipes da empresa. 

	Ao pensar como um profissional de marketing, fica mais claro do que esses stakeholders precisam e como você pode ajudá-los. Por fim, quando você conhece um pouco de marketing, também pode vender melhor a si mesmo e suas ideias. Isso é muito importante para convencer os tomadores de decisões de suas organizações a apoiarem suas ideias. 

	É claro que aprender mais sobre marketing leva tempo  e exige esforço. Mas pense no retorno obtido. Você obtém benefícios para si, para sua equipe e sua organização, como ver a reação de alguém quando lhe dá o presente perfeito. 
