	O tempo é extremamente valioso. Eu o entendo como um modelo no qual baseio a minha vida. Meu nome é Joanne Chang, tenho quatro padarias e um restaurante. 
Pessoalmente, fico tão satisfeita com uma refeição gostosa ou com um doce incrível que quero poder reproduzi-los e compartilhá-los com outras pessoas e, se tudo correr bem, alcançar mais gente e proporcionar mais coisas maravilhosas a elas. 
	Acredito que, como padeiro, você adquire naturalmente habilidades de gestão de tempo, pois, se você não gerencia bem o tempo, algo pode queimar, ferver demais, 
congelar muito e você não poderá usar o produto. 
	O mais importante que aprendi sobre gestão de tempo foi a ter disciplina, manter o foco e estabelecer prioridades. O tempo continuará avançando; não é possível manipulá-lo conforme sua vontade, por isso é preciso estabelecer prioridades e permanecer focado para que as tarefas sejam realizadas. No começo de cada semana, pego minha agenda, vejo todos os compromissos que assumi e monto um cronograma. Tudo está relacionado ao resultado que tentarei alcançar no final, do que pretendo conseguir no fim. No meu caso, desejo encontrar o máximo de pessoas possível ao longo de um dia. Eu falo com o confeiteiro, com o nosso gerente, pergunto como estão as coisas, cumprimento as pessoas, encontro algo para comer, coisas para provar. 
	Com 230 funcionários, é definitivamente um desafio tentar interagir com todos eles. O importante é manter o foco. Chamo isso de pegar o voo. Você tem que dizer a si mesmo: "tenho uma hora para fazer isso, pois, dentro de uma hora, o avião vai decolar". Usei esse método muitas vezes para me motivar a manter o rumo. Ao se tornar um gerente, o que você gerencia? É muito provável que gerencie pessoas. Se você não for bom em gestão de tempo, não oferecerá à sua equipe o que ela precisa para realizar as tarefas. E, assim, a equipe não será capaz de crescer, aprender e retribuir à empresa. 
	O que me motiva a seguir um caminho tão disciplinado e focar nas tarefas é que tudo converge em um quadro geral maior de criação de uma ótima empresa, na qual as pessoas gostem de trabalhar. Aprendi que, ao manter a disciplina, posso chegar onde quero estar, para terminar o dia me sentindo bem sobre como aproveitei o dia. 
