	Elaboração de orçamento. Você pode se sentir tentado a se desligar quando digo isso, mas, se eu dissesse que você pode controlar o futuro com o orçamento, você se entusiasmaria em aprender técnicas melhores de elaboração de orçamento. A elaboração de orçamento não é apenas algo que você têm de suportar e realizar uma vez por ano para responder às  solicitações da empresa ou perguntas de bancos. O orçamento lhe fornece um guia para onde você deseja chegar. Um orçamento é o seu plano. 
Você faz um plano e depois implementa esse plano. É a forma de saber se você está alcançando suas metas. 
	O orçamento é uma ferramenta em tempo real útil e flexível, especialmente se você entender quais premissas ou fatores determinantes estão integrados ao orçamento. Você precisa mesmo seguir seu orçamento regularmente? Sim. 
	Um orçamento oferece feedback imediato que permite que você faça ajustes. Você pode precisar alterar preços ou seu modelo de marketing. Por exemplo, se perceber que suas despesas estão superando o planejamento, você pode alterar rapidamente como está utilizando seus recursos, repensando alternativas e adotando abordagens mais econômicas que ainda podem ajudá-lo a alcançar suas metas. 
	Mesmo em ambientes de incertezas,  orçamentos permitem que você faça três coisas:  Orçamentos permitem que você comunique as prioridades dentro de uma empresa para alinhar os esforços às metas. Orçamentos são um sistema de alerta precoce e permitem que você faça o planejamento de alguns cenários. Orçamentos geram informações valiosas sobre mercados e como responder a mudanças,  4300:01:38,600 --> 00:01:41,880 tanto inesperadas quanto esperadas. 
	Dominar os conceitos de elaboração de orçamentos exigirá algum esforço, mas, à medida que avançar, lembre-se:  Um orçamento lhe proporciona uma oportunidade 
de enfrentar um desafio e criar metas difíceis, mas atingíveis. E, quando for bem-sucedido, você sentirá um enorme orgulho e seus gerentes terão confiança em suas capacidades.
 