	Pense um pouco na quantidade de tempo que você passa no trabalho durante sua vida. Muitas vezes, você fica mais horas do dia no trabalho do que se dedicando a qualquer outra atividade. Sem dúvida, sentir-se realizado por meio do trabalho é indispensável para a sua felicidade geral. Mesmo assim, quantas vezes você para e pergunta a si mesmo o que realmente deseja na sua carreira? O que você já fez a seu próprio favor? 

	Em mais de uma década como coach de liderança, vi muitas pessoas talentosas esperarem pacientemente por uma promoção ou um plano de carreira melhor. Como se o plano de carreira ideal fosse aparecer diante delas apenas com o trabalho árduo. Infelizmente, essas pessoas costumam se decepcionar. 

	É preciso se encarregar do próprio sucesso. Cabe a você descobrir e desenvolver seus talentos especiais. Você é que tem que solicitar tarefas que exigem maior esforço, que proporcionarão novas experiências essenciais no caminho rumo às suas metas. Cabe a você provar seu valor para sua organização.

	Acredito que o maior empecilho  para o sucesso profissional é o medo de falhar e ser rejeitado. Muitos talentos individuais que eu treino ficam diante de uma ótima oportunidade e hesitam em agarrá-la. No fim das contas, a questão é: "E se eu não for bom o bastante?" 

	Lembre-se de que batalhar pelos sonhos é uma forma de mudança. E mudar pode parecer ameaçador. A filosofia chinesa de yin/yang afirma que, para que uma preferência exista, uma não preferência deve estar ligada a ela. Se gostamos da luz, é porque há escuridão. 

	Se você sente medo, saiba que o outro lado dele é a inspiração e a liberdade. Conforte-se em saber que as buscas mais recompensadoras geralmente começam com um pouco de temor. No meu caso, como sinoamericano, fui educado a nunca falar publicamente sobre minhas conquistas. Porém, com o desenvolvimento da minha carreira, aprendi a falar sobre minhas contribuições em ambientes públicos. Aprendi a me manifestar em reuniões que contavam com a presença da alta gerência. Foi muito constrangedor. Mas eu sabia que esses novos comportamentos eram essenciais para o meu sucesso profissional. 

	Sonhar é um ato de fé e coragem. A busca pela realização dos sonhos profissionais envolve paixão, ação e perseverança. Você passa a maior parte da sua vida no trabalho. Faça valer a pena. 
