Imagine que você está pilotando um
avião. 
Você sabe o seu destino. 
Sabe que começou com um tanque cheio de
combustível 
e tem um plano de voo. 
Todos esses elementos são importantes. 
Mas, para pilotar o avião do ponto A ao
ponto B com segurança 
e pontualmente, você deve confiar em um
conjunto de instrumentos 
do cockpit. 
As leituras desses instrumentos não 
só ajudam a acompanhar o seu progresso, 
mas permitem fazer os ajustes
necessários 
ao longo do caminho. 
Como gerente, você está na mesma
situação. 
Você pode conhecer sua meta final, mas se
não tiver como 
verificar o progresso, como saberá 
se ou quando chegou ao seu destino 
ou quanto se desviou do percurso? 
Assim como o piloto, que depende do painel
de instrumentos, 
os gerentes dependem de um painel de
medições e metas de 
desempenho associadas. 
Para criar metas de desempenho, primeiro
defina sucesso. 
Pode ser concluir o trabalho dentro do
prazo, 
atingir zero defeitos, atrair 
50% a mais de novos clientes no ano 
ou chegar a um milhão de dólares em
vendas 
no final do trimestre. 
Na maioria das vezes, é uma combinação de
várias metas. 
Como o piloto, os gerentes devem monitorar
o progresso 
regularmente, senão colocarão a missão em
risco. 
Quando sua equipe entender como as metas
de desempenho 
dela se conectam à estratégia da sua
organização, 
se sentirá mais motivada para
alcançá-las. 
Você pode até inspirar os membros da sua
equipe 
a superarem as expectativas e ganharem
prêmios, reconhecimento, 
bônus e o orgulho de um trabalho bem
feito. 
Como ferramenta, a gestão de desempenho 
apoia a responsabilidade e ajuda a demonstrar
sucesso. 
Isso não se dá apenas internamente, 
mas também para clientes, investidores,
financiadores, 
reguladores e muitos outros. 
Porém, verifique se os indicadores de
desempenho que escolheu 
de fato irão ajudá-lo. 
Um gerente sênior com quem trabalhei 
tinha que entregar um conjunto muito
complicado 
de produtos e serviços para a empresa
dele. 
Eu lhe perguntei: "Como você monitora o
desempenho?" 
Ele orgulhosamente pegou uma planilha 
com cerca de 100 indicadores que monitorava
regularmente. 
Então eu lhe perguntei: "Qual a utilidade
disso 
para melhorar o que você está fazendo?" 
Ele disse: "Esperamos que seja útil para
nós algum dia." 
O principal objetivo é desenvolver
indicadores 
úteis para as pessoas que precisam
deles. 
Não meça nada apenas para mostrar que está
medindo. 
Como disse o filósofo alemão, Friedrich 
Nietzsche, a não ser que mantenhamos os
olhos na bola, 
vamos perder de vista o que estamos tentando
alcançar. 
