	Muitas pessoas descrevem inovação  como pesquisa em um cenário muito nebuloso. Sei que as ideias estão por aí, mas eu preciso  encontrá-las. Acho que, para ser bem-sucedido  em inovação, temos que cruzar as fronteiras do pensamento tradicional. 

	Eu me chamo Willy Shih e sou professor  de prática de gestão  na Harvard Business School. Minha esposa e eu temos um terreno  de 26 hectares no sul de New Hampshire. Compramos o terreno há muitos anos, quando decidimos ser pequenos agricultores. 

	Queríamos ver o que a terra poderia produzir, e o que não poderia. Aprendemos sobre plantas que não gostam de vento, sobre a vida selvagem da região, sobre os insetos da região. Eu ainda cultivo girassóis, pois eu adoro girassóis. E este ano, eles estão crescendo de uma forma interessante, pois estamos experimentando diferentes métodos de semeadura e algumas áreas do campo produzem melhor que outras.Se você pensar bem, a inovação está na raiz  do crescimento e do desenvolvimento de um novo negócio. Trata-se de criar novos produtos e serviços que o cliente vai querer comprar de você. 

	Eu passei 28 anos na indústria. Vi comportamentos que realmente promovem a inovação e vi comportamentos que reprimem a inovação. Uma das melhores coisas que podemos fazer para os jovens gerentes é compartilhar algumas ideias e experiências que os ajudarão a ser mais bem-sucedidos.  É muito importante sempre experimentar e continuamente coletar feedback do mercado,  de clientes potenciais e dos atuais clientes.  Além disso, aprimore seu plano conforme você avança. 

	A principal mentalidade que você precisa ter é abertura  para tentar coisas novas e abertura para explorar novas maneiras de fazer as coisas. 
