	Não importa se o escopo é grande ou pequeno, o projeto que você lidera é fundamental para a estratégia da  sua empresa e pode criar um valor duradouro. 
Como líder no setor mundial de  aviação, trabalhando com 450 parceiros internacionais, vejo que projetos bem administrados são  motores de crescimento e inovação. 
	Grandes realizações podem começar com projetos individuais. Por exemplo, o setor da aviação viu grandes avanços na transição para serviços digitais, como a reserva online ou o  check-in remoto. Cada esforço começou com um projeto. 
Os novos métodos não só reduziram os transtornos para os passageiros, como revolucionaram e mudaram o setor. 
	Considero os gerentes de projetos controladores do tráfego aéreo do mundo dos negócios. Como um gerente de projeto, talvez precise desenvolver um novo produto, serviço ou processo com vários fluxos e aspectos. É sua tarefa monitorar e direcionar todas as peças. 
	A capacidade de adaptação é o segredo do sucesso. Não é raro o plano do projeto se alterar à luz de novas informações, como nova pesquisa de mercado ou mudanças regulatórias. A trajetória do seu projeto nunca é linear. Pode ser necessário ajustar até o plano mais bem elaborado. 
	Os obstáculos são uma certeza. De mudanças pessoais a "scope creep", sua supervisão é fundamental para manter os stakeholders informados da mudança de terreno. 
Na minha opinião, a parte mais gratificante da gestão de projetos é ver o impacto positivo que seu projeto tem na organização. Sem projetos bem administrados, mesmo a melhor estratégia nunca sai do papel. 
	É provável que você gerencie muitos projetos na carreira e cada um deles será uma oportunidade para você e sua equipe  aprenderem importantes lições para a próxima jornada. 
