LINDA A. HILL:  Líderes são, em sua maioria,
desenvolvidos e poucos são líderes natos.  
A maioria das pessoas não acredita 
nisso não importa o que você faça,  
mas a pesquisa deixa isso claro. 
Nós aprendemos a liderar com as 
nossas experiências 
e com os nossos relacionamentos. 
Quando falo com executivos 
que atuam há 30 anos, 
eles ainda acham que têm 
muito a aprender, 
que o mundo está mudando e novos 
desafios surgem a toda hora. 
Em qualquer lugar do mundo que vou,  
ouço que liderança é um problema 
estratégico para nós como país, 
como empresa. 
Não conseguimos fazer o 
que precisamos fazer 
porque não temos liderança suficiente. 
Se eu decidisse estudar liderança 
em uma organização, 
eu passaria, talvez, 
aproximadamente um mês 
apenas observando as pessoas no trabalho. 
SCOTT KEOGH:  Acho que uma das 
grandes transformações 
que fizemos nos últimos anos, 
aqui nos Estados Unidos, 
é que não quisemos seguir uma marca 
nem ser como nenhuma outra marca. 
Quisemos ser a marca líder. 
LINDA A. HILL:  A pesquisa mostra 
que, se o líder se comportar 
de um modo específico, 
as pessoas vão copiar o 
comportamento do líder. 
Quando visito organizações, é comum 
as pessoas descreverem para você 
um estilo de liderança. 
O que você precisa fazer 
para criar esse contexto 
no qual as pessoas realmente 
amplifiquem seus talentos e paixões,  
desenvolvam-se e trabalhem juntas, 
de forma colaborativa, 
para fazer algo que realmente importa? 
Aprendi que a liderança 
não diz respeito  
somente às pessoas no topo. 
Na verdade, ela envolve 
pessoas de toda a organização. 
Ter a chance de liderar 
é um verdadeiro privilégio. 
É uma honra. 
As pessoas estão apostando em você, 
que você conseguirá atingir a meta. 
Geralmente, elas sabem que isso representa uma 
tarefa que exige maior esforço de sua parte. 
Isso traz alegria. 
É uma satisfação e também será um desafio. 
Por outro lado, se você 
liderou um grupo 
e esse grupo ficou mais coeso, 
de forma positiva, e você criou 
uma cultura em que as 
pessoas se sentem bem 
no trabalho, e isso é uma 
grande realização pessoal.
 Sinto profundo respeito por pessoas 
que estão dispostas a liderar, pois 
é preciso ter muita coragem. 
Se você tiver a chance de liderar, 
você terá a chance de dar voz a seus valores 
e de criar organizações que você acredita 
que permitirão que as pessoas 
levem uma vida satisfatória  
e, de fato, contribuam para uma 
organização cujo propósito 
é importante para você. 
Você cometerá alguns erros, 
mas, contanto que esteja aberto 
a aprender com esses erros 
e adaptar-se e desenvolver-se, 
você vai fazer diferença. 
