	"O homem no topo da montanha não veio de cima."- Vince Lombardi.

	 Verdade. É preciso muito trabalho para chegar ao topo de uma montanha,pessoal ou profissionalmente. Você sabe disso. Mas como saber qual caminho seguir até o topo?

	Você pode dar o primeiro passo ficando no lugar, até mesmo de olhos fechados. Pense no que importa para você, seus valores, seu senso de finalidade. Imagine o que você quer ser, o que quer realizar. Tente sentir a sensação desse sucesso.

	Depois transforme em palavras o que você imaginou. Defina uma meta que seja significativa. Avalie se ela é a meta certa para você, para sua comunidade, sua equipe, no curto ou no longo prazo.

	Refine sua meta para que ela fique mais específica, significativa, realista. Planeje, divida tarefas e defina responsabilidades. Prepare-se para os obstáculos.
Observe o que foi negligenciado e faça ajustes.

	E quando você chegar lá, desfrute da vista, mas também trate o fim como um começo. Avalie, aprenda, revise para que seu próximo plano possa levá-lo ainda mais alto ou mais longe em direção ao seu próximo topo de montanha. Porque agora você sabe que consegue.  Você conhece o caminho.