Saber receber feedback construtivo 
é essencial para a ascensão da carreira.
Como especialista em gestão de talentos,
sei que o sucesso 
depende de ouvir e responder 
às reações das pessoas. 
E o que é ainda mais importante: o
sucesso 
exige a habilidade de fornecer feedback.
É uma parte fundamental do seu cargo de
gerente 
oferecer feedback para seus
subordinados. 
O feedback eficaz é crucial para melhores
resultados, menor 
rotatividade, maior envolvimento, mais
produtividade 
e rentabilidade. 
Se o feedback tem um vínculo tão estreito
com a melhoria 
do desempenho, por que muitos de nós se
aborrecem com a ideia? 
A simples frase: "Eu gostaria 
de passar um feedback para você" nos dá
arrepio. 
Criamos muita ansiedade em torno dessa
palavra. 
A ansiedade vem de uma visão antiquada do
feedback. 
Em um mundo hierárquico, o feedback 
concentra-se em julgar e avaliar. 
Porém, hoje o componente mais importante
é instruir, compartilhar orientação e
aconselhamento 
sobre como ser mais eficaz. 
Dicas construtivas são muito valiosas 
e todo o processo fica mais leve quando 
pensamos dessa forma. 
O feedback bem-sucedido apresenta novos
desafios 
e inspira os funcionários a aprenderem e
crescerem, 
assim como um bom professor inspira um
aluno. 
Ele dá aos funcionários confiança no que
estão fazendo bem 
e consciência de formas específicas de
melhorar. 
Adquirir a habilidade de oferecer esse
tipo de feedback 
cria um ambiente de trabalho no qual os
funcionários 
encaram novos desafios com entusiasmo,
sabendo 
que você pode oferecer coaching ao longo
do caminho. 
O feedback não é algo restrito 
a uma avaliação de desempenho anual. 
Ele é muito importante. 
Pense nele como uma conversa contínua, 
parte de uma parceria com seus
funcionários. 
É sua chance de ajudar os funcionários a
melhorarem 
o desempenho deles e, assim, 
melhorarem o seu próprio desempenho como
gerente. 
Pense como um professor. 
Ele ensina todos os dias? 
Com certeza. 
Como gerente, você também deve fazer
isso. 
