"Estou ocupado demais para delegar."
Isso parece familiar?
E "é muito mais rápido eu mesmo fazer"
ou "eu sou o único que
sabe fazer isso certo"?
Se você está relutante em
delegar, não é o único.
Delegar é o segredo para
ser um gerente eficaz.
Pense no que acontece
quando você não delega.
Você acaba fazendo o trabalho
de outra pessoa além do seu.
Torna-se um gargalo,
reduzindo o progresso
e bloqueando oportunidades para
os funcionários crescerem.
Sem dúvida, delegar é difícil,
pois trata-se de abrir mão do controle,
de passar a responsabilidade
para alguém, de confiar.
No entanto, ao encontrar a tarefa
certa para a pessoa certa,
você não se afasta.
Pelo contrário, dá suporte, monitora
o progresso, oferece orientação.
Vocês aprendem juntos com os erros.
Assim, promova a responsabilidade,
a capacitação e inovação.
Conforme progridem, as capacidades
da sua equipe aumentam,
sua organização prospera,
assim como você.