	Acredito que todos nós temos uma necessidade profunda de sermos ouvidos, de que os outros compreendam e vejam o valor de nossa forma de pensar. 
Em nossas vidas profissionais, a grande oportunidade de ser ouvido é a apresentação, seja em uma sala de conferências, na sala de reunião da diretoria ou em um grande palco. Mas, para a maioria das pessoas, fazer uma apresentação é um ato desconfortável e antinatural que elas tentam evitar a todo o custo ou apenas superar. 

	O que as pessoas não percebem é que fazer uma apresentação é uma enorme oportunidade profissional. 
Por aqueles poucos momentos, você, suas ideias e sua credibilidade são o centro das atenções. 
Portanto, o que você deve fazer quando essa oportunidade aparecer? 
Você agarra essa oportunidade e faz o que for  preciso para se preparar? 

	Como coach de apresentação, vejo repetidamente que as pessoas que reúnem a coragem e fazem o trabalho necessário para dominar a arte da apresentação frequentemente são vistas como astros em suas organizações. 

	Tornar-se um palestrante de alto nível requer tempo. 
Não é fácil aperfeiçoar essas técnicas. Mas, após assumir o compromisso e fazer o trabalho, seus esforços podem ter um impacto imediato. 
Quando você acha que possui as técnicas e os comportamentos certos necessários para se levantar, fazer a apresentação e ser ouvido, 
isso transforma toda a sua autopercepção. 

	A magia para mim, algo que nunca me canso de ver,é como, quando as pessoas desenvolvem poderosas técnicas de apresentação, elas se transformam. 
Eles ganham uma nova autoconfiança e uma força interior que as acompanha por todos os lados e em tudo o que fazem. 

	É por isso que desenvolver técnicas de apresentação pode ser o investimento mais inteligente, com o maior retorno, que você pode fazer em seu desenvolvimento profissional. 
