	Sabe aquelas decisões difíceis? Aquele impasse, quando há mais de uma resposta certa?
	Como tomar decisões quando a situação não está branca e preta,mas cinza? Quando instinto pode ser confundido com lógica? Quando o que é certo para você, ou para sua empresa e seus acionistas, pode não ser bom para seus funcionários,o ambiente, o crescimento futuro?
	Cada uma dessas fidelidades representa valores diferentes. Cada uma pode estar "certa" à sua maneira e leva você em diferentes direções.
	Mas há uma boa notícia. É possível aprender a fazer escolhas melhores.Há métodos para superar desafios éticos de forma sistemática, eficiente e justa e ajudar você, sua equipe e a organização a avaliar qual decisão será melhor e causará menos danos para que você possa defender suas decisões e dizer com orgulho:"Sim, eu fiz a coisa certa".