Para os executivos da atualidade, a forma
básica 
de se comunicar uns com os outros é por
meio da área financeira. 
Eles comunicam o desempenho deles, o que
necessitam 
uns dos outros, por meio de demonstrativos
financeiros 
e operações financeiras. 
É assim porque sem eles, 
é muito difícil especificar as metas 
e fazer as pessoas entenderem o que querem
umas das outras. 
Meu nome é Mihir Desai. 
Sou professor de finanças na Harvard
Business School. 
As finanças se tornaram a linguagem dos
negócios. 
Se não puder comprovar suas asserções com
uma análise, 
é muito difícil ser bem-sucedido em um
negócio 
e convencer 
as pessoas do seu ponto de vista. 
Se quiser que uma grande expansão seja
aprovada, 
você precisa demonstrar que ela 
agregará valor à sua empresa. 
Se precisar explicar o seu progresso 
ou quiser pensar em uma avaliação de
desempenho para 
remuneração de incentivos ou bônus, deve
poder dizer: "Olha o fluxo de caixa que
gerei." 
É essencial para um gerente entender 
que a área financeira não é
intimidadora. 
Há muitas pessoas por aí que usam a área
financeira 
para intimidá-lo usando jargões 
e fazendo você se sentir incompetente. 
Falam coisas como WACC, VPL, ROIC, fundos
hedge, 
derivativos, warrants, debêntures
conversíveis, LAJIR. 
A forma certa de lidar com isso é primeiro
ter confiança 
e saber que esses materiais são compreensíveis
e executáveis. 
Segundo, fazer muitas perguntas. 
Minha meta quando entro em uma sala de
aula 
é transformá-lo em alguém que compreende
que a área financeira é totalmente
intuitiva. 
"Serei seu guia para o incrível mundo de
finanças. 
É um mundo maravilhoso, apesar do que 
você possa acreditar agora." 
Não queremos viver em um mundo onde as
pessoas 
tomem decisões com base em
pressentimentos. 
Temos um conjunto de ferramentas, incluindo
cada vez mais 
ferramentas financeiras, para tomar essas
decisões. 
À medida que você progride, não importa
o campo 
no qual está -- operações, marketing, o
que seja -- 
você vai interagir com pessoas. 
Vai ter que formular seu caso em termos
financeiros. 
Se não conseguir formulá-lo em termos
financeiros 
ou se sentir intimidado, você terá 
muita dificuldade para mobilizar 
os recursos de que precisa. 
Se você sair daqui com a confiança 
de que tudo em finanças 
pode ser compreendido e realizado sem ser
intimidador, 
diria que é um grande sucesso. 
