	"Há momentos em que o líder deve debandar, tomar uma nova direção, confiante de estar levando as pessoas para o caminho certo."- Nelson Mandela. 
	Onde você, sua equipe e sua organização vão ficar se você não mudar de direção? Mudança é inevitável, constante e acontece por toda parte. É essencial que você implante mudanças para continuar competitivo e liderar na direção certa.
	Seja grande ou pequena, a mudança nunca é fácil. Se 70% dos esforços de mudança falham, o seu não precisa falhar. Esteja pronto para defender a mudança antes que ela aconteça.
	Um gerente preparado para mudanças é aberto a ideias, aproveita as oportunidades, é calmo, resiliente, confiável e capaz de manter o ritmo.
	Há momentos em que o líder deve tomar nova direção. Você está preparado para mudanças?