"Ninguém consegue
assoviar uma sinfonia.
É preciso uma orquestra
para tocá-la." H.E. Luccock
O que uma sinfonia tem de tão bonito?
A harmonia, a sinergia, a
forma como cada instrumento
contribui para que o todo
fique muitíssimo melhor
do que a soma de suas partes.
No papel de gerente, você é
como um maestro que não só quer
que sua equipe toque a música,
mas que ela dê o seu melhor
para fascinar, superar e encantar.
A pergunta é: como?
A resposta é a seguinte:
Pegue a batuta e reja.
Promova confiança para que o vínculo
entre os membros seja forte
mesmo se eles estiverem
distantes um do outro.
Crie a identidade com base no
objetivo comum e na diversidade.
Facilite a tomada de decisão
em cada etapa do projeto.
Transforme conflito
em uma força positiva
e construtiva.
Incentive comunicação aberta
para gerar colaboração.
Recompense o desempenho depois
de uma avaliação eficaz.
Assim, você começa a ouvir a música.
O som da invenção, da
colaboração, da possibilidade.
O som de pessoas inspiradas
trabalhando juntas
para criar algo surpreendente,
novo, promissor
e, além de tudo, bonito.
Desempenho que chama atenção
e convida ao aplauso.
 Você, sua organização, seus
colegas e seus clientes
vão gostar do som que isso tudo faz.