	Eu era nova na organização e estava  muito animada por estar lá. Era uma empresa com excelente reputação em incluir mulheres e minorias. Um ótimo grupo. Um dia, estava trabalhando quando recebi um e-mail encaminhado de um amigo que dizia: "Você vai? Quer ir comigo a esse evento?" Rolei a tela. Era um convite para uma reunião social de minorias  em um bar próximo. A ideia era fazer networking, relaxar e se divertir juntos, haveria comida e bebida gratuitas. Olhei minha caixa de entrada e não havia recebido o e-mail. 
	Falei com uma amiga negra e expliquei o mistério a ela. Juntas, descobrimos que nenhum funcionário oriental tinha sido convidado. O evento supostamente era para minorias, mas nenhum oriental foi convidado. Todas as outras minorias receberam um convite. 
	Fiquei chocada. Magoada e com raiva. Fiquei tentando entender aquilo com ela e perdi o controle. A situação foi desconcertante. Chorei por algum tempo. Foi muito difícil me recompor durante o dia para sair do escritório dela e voltar ao meu depois daquilo. Fiquei magoada e senti que aquilo não estava certo. Acredito que ela tenha falado sobre essa questão com a liderança da organização.Mais tarde, outro e-mail circulou. Eu estava nesta lista de distribuição. 
	Acabei comparecendo ao evento. Senti que deveria, embora não tivesse mais vontade depois de tudo aquilo. Senti que todos olhavam para mim, que sabiam da situação, e fiquei desconfortável. Não me senti parte daquele grupo, não me senti realmente convidada, mas uma intrometida. 
	Para mim, uma lição é que teria feito a diferença se qualquer pessoa, especialmente um líder, tivesse vindo falar comigo naquele momento para dizer  de alguma forma: "Audrey, nós sentimos muito pelo que aconteceu. Que bom que você veio e se manifestou a respeito." Ou algo ainda mais vago e geral, somente para criar empatia e mostrar que estavam felizes com a minha presença. 
	De forma geral, acredito na importância de gerentes e outras pessoas entenderem o poder de suas atitudes para gerar mudanças na área de diversidade e inclusão, lembrando que até o menor gesto, quando parte de um interesse genuíno pelas outras pessoas, pode ter um impacto enorme para que elas se sintam valorizadas e incluídas de verdade. 
