LOCUTOR 1:  Insight um, take um. 
ENTREVISTADOR:  Então, Gopal, estávamos
falando sobre sua paixão 
por trekking e algumas das viagens que
você já fez. 
Você estava me contando como uma viagem
em particular 
afetou sua forma de fazer negócios. 
Pode me contar essa história? 
INDIVÍDUO:  Claro. 
Trabalho para um banco no Oriente Médio
e temos 
muito orgulho dos serviços que 
oferecemos a nossos clientes. 
Houve um caso em que eu precisei relembrar
meus 
tempos de alpinismo e tirar uma experiência
de lá para 
lidar com a situação. 
Nesse incidente, um cliente reclamou do 
comportamento de um funcionário do meu
banco. 
Era uma situação difícil. 
Alguém tinha que falar com a pessoa e
fornecer feedback. 
Então me lembrei da época quando estava
em uma expedição 
no Nepal, onde-- 
LOCUTOR 2:  Desculpe, podemos começar-- 
Quero cortar o-- 
insight um, take dois. 
INDIVÍDUO:  Trabalho para um banco no
Oriente Médio e temos 
muito orgulho dos serviços que 
oferecemos a nossos clientes. 
É extremamente importante manter os níveis
de 
nossos serviços. 
Houve um caso em que recebi a reclamação
de um 
cliente sobre o serviço que um dos meus 
funcionários tinha prestado. 
Minha equipe não teve uma conversa muito
agradável 
com o cliente. 
Eu 
sabia que seria uma conversa difícil. 
Então precisei lançar mão da minha
experiência anterior para 
pensar em como lidar com a situação e
fornecer o 
feedback a esse funcionário. 
Relembrei a expedição de alpinismo no 
Nepal da qual eu havia participado, onde
escalamos uma 
grande altura. 
Depois de certo ponto, estava ficando
difícil e senti 
que talvez não conseguisse continuar. 
Era uma situação particularmente difícil,
pois estávamos 
em um ponto do qual não seria muito
fácil 
voltar. 
O melhor jeito de sair da trilha era
escalar até o 
cume, depois sair do outro lado. 
O chefe da expedição 
teve uma conversa longa e séria comigo,
descobriu quais eram 
minhas preocupações, por que eu não
conseguia 
fazer a próxima parte da trilha. 
Ele também me motivou e me deu sua opinião,
de que eu 
estava indo muito bem. 
Eu estava mantendo minhas condições
físicas 
do modo como estava avançando. 
Provavelmente, o problema era falta de
confiança. 
Pude explicar claramente o que eu 
não conseguia fazer. 
Para resumir, o líder da expedição 
me garantiu que faria x, y e z 
se eu fizesse a, b e c, então
escalaríamos 
juntos a montanha e passaríamos por
aquilo. 
Essa experiência me marcou muito 
e contei com ela para lidar com a
situação 
na qual tive que falar com o
funcionário. 
Inicialmente, eu havia chamado o chefe
dele para 
conversar. 
O chefe disse que não podia, pois o
funcionário 
tinha um histórico de mau comportamento.
Eu poderia ter ido pelo caminho mais
fácil e dito: "Tudo bem, 
mande essa pessoa de volta ou a demita".
Mas decidi que não, que eu conversaria
com a pessoa. 
Eu sabia que seria difícil. 
Chamei o funcionário até meu escritório.
Tivemos uma longa conversa. 
Dei a ele a chance de explicar o que
estava 
causando aquele comportamento. 
Ele tinha uma longa lista de queixas e
problemas sobre 
as circunstâncias e as condições 
do trabalho, sobre seus gerentes de 
linha e assim por diante. 
Eu disse: "Pois bem. 
Como se sentiria se seus chefes passassem
por uma situação 
parecida, em que se sentissem
injustiçados 
ou expostos a condições de trabalho
desconfortáveis 
e usassem as queixas para se comportar
mal ou não tratar 
você de modo justo? 
Você aguentaria isso-- 
isso é aceitável para você?" 
Ele disse que não era aceitável 
e que entendia o que eu estava dizendo. 
Só porque ele estava em um dia ruim, não
significava que 
precisava descontar no cliente. 
Então repassamos uma longa lista de outras
ações que 
achava que ele devia fazer. 
Pedi para ele elaborar uma lista do que
espera da 
organização, com relação a treinamento,
coaching, orientação. 
Criamos uma lista de coisas que 
poderíamos fazer por ele. 
Então, ele perguntou: "O que posso fazer
por você e 
o que você espera?" 
Passei uma lista de coisas que esperava
vê-lo 
fazendo: 
envolvimento mais frequente com os clientes,
melhor 
comportamento, melhor desempenho, não
desafiar os chefes, mas 
oferecer feedback de um modo que não seja
visto como 
confrontação. 
Acredito que ele assimilou muito bem tudo
aquilo. 
Voltou ao trabalho e, em três ou quatro
meses, 
percebi que ele tinha recuperado o
desempenho. 
Não apenas ele, mas 
o chefe dele também estava muito feliz em
ver como 
essa pessoa tinha se ajustado. 
Fiquei contente, pois, assim como eu
escalei a montanha 
com a motivação que o líder da minha
expedição me deu, 
pude fazer a diferença na 
vida de um funcionário. 
Esse funcionário também pediu desculpas
ao cliente com 
quem tinha se comportado mal. 
O cliente ficou bastante satisfeito com
essa atitude. 
Isso ajudou a reforçar a qualidade dos
serviços que 
projetamos no mercado, assim como nos
ajudou-- 
desculpe-- 
geralmente fico contente em fazer a
diferença 
na vida das pessoas. 
Então, quando esse funcionário começou a
agir bem, quando se 
ajustou, fiquei muito satisfeito por ter
feito a diferença na vida dele. 
Como ele estava em uma situação de 
conflito com seu chefe e estava prestes
a talvez 
ser demitido da organização, 
decidiu salvar sua carreira e, após
nossa 
conversa, entrou em contato com o
cliente 
para pedir desculpas, o que fez diferença
para o cliente, 
uma vez que lhe ajudou 
a acreditar que nosso banco-- 
Ok, terei que repetir isso. 
Também nos ajudou a reforçar para o cliente
que cumprimos 
o que dizemos. 
As ações do meu funcionário nos ajudaram
a reforçar a imagem 
da entrega e da qualidade do serviço do
banco. 
Portanto, acredito que minha experiência
pessoal nas 
montanhas e o modo como apliquei isso em
meu trabalho 
me ajudaram muito. 
Acho que acabou ajudando todos os
envolvidos. 
LOCUTOR 1:  Faça novamente. 
Sinto muito. 
INDIVÍDUO:  Participei de uma expedição
de alpinismo 
há alguns anos, no Nepal. 
Já tínhamos escalado uma grande altura. 
Faltava só mais um dia para 
alcançarmos o pico, 
mas eu estava me sentindo desconfortável,
perdi um pouco 
da confiança de que conseguiria seguir em
frente. 
Estava pensando em desistir. 
Foi quando o líder da expedição veio falar
comigo. 
Havia um problema prático. 
Não podíamos voltar, porque isso seria 
ainda mais difícil. 
Ele teve uma conversa franca comigo,
descobriu o que me 
incomodava, permitiu que expressasse minhas
preocupações. 
Depois, disse o que faria por mim. 
Prometeu que, se eu fizesse tudo o que
ele 
me pedisse, escalaríamos juntos. 
Também me motivou dizendo que até o
momento 
eu tinha ido bem na expedição 
e que não via motivo para eu não chegar
até o fim. 
Aquilo me ensinou uma boa lição: se você
motivar alguém, permitir que a pessoa
expresse suas 
preocupações, pode fazê-la cumprir
desafios. 
ENTREVISTADOR:  E como você aplicou isso
em uma conversa 
difícil que precisou ter? 
INDIVÍDUO:  Recentemente, houve um caso
na minha organização. 
Possuímos um banco no Oriente Médio. 
Temos orgulho de oferecer um serviço
excelente 
e é essencial mantermos 
um alto padrão de atendimento. 
Houve uma reclamação de um cliente de que
um funcionário 
não tinha se comportado de acordo com
nossos 
princípios de entrega de um bom serviço.
Então era preciso falar com ele. 
Havia duas opções. 
O funcionário já estava fazendo recuperação
de desempenho, 
por isso, poderia ter sido demitido. 
Achei melhor ter uma conversa e
descobrir 
o que o impedia de escalar a montanha da
sua 
profissão. 
Então falei com ele, permiti que 
expressasse suas preocupações. 
Ele tinha muitas preocupações em relação
ao trabalho, ao 
tratamento dele pelos gerentes, entre
outras. 
Eu tinha que demonstrar empatia. 
Perguntei: "Se eu oferecer coaching e um
treinamento 
melhor, garantir que você seja mais bem
tratado, o que 
você fará por mim, para alcançarmos 
juntos nosso destino? 
Ele estabeleceu alguns compromissos. 
Tive que fazer uma lista e dizer o que
faríamos 
por ele. Como resultado, após três ou
quatro 
meses, quando verifiquei a atuação dele,
ele tinha 
melhorado bastante o 
desempenho. 
Tenho a impressão de que a autoestima dele
aumentou. 
Ele começou a se dedicar ao trabalho e se
salvou 
de ser demitido da organização. 
Isso me deixou muito contente, pois eu
tinha feito 
a diferença na vida de alguém-- 
fiz com que ele salvasse seu emprego. Além
disso, o cliente ficou 
satisfeito, pois essa pessoa fez a gentileza
de 
ligar para ele e pedir desculpas pelo
comportamento anterior. 
Portanto, acredito que todos saíram
ganhando. 
Foi uma grande fonte de satisfação para
mim. 
ENTREVISTADOR:  Que lição você 
tirou disso? 
INDIVÍDUO:  As lições que aprendi foram
que, ao oferecer 
feedback, é preciso ser muito
específico. 
É preciso ter empatia, ouvir a história
da outra 
pessoa, pois sempre há outra história. 
Às vezes, não é falta de habilidade nem
de 
disposição, apenas falta de motivação. 
Portanto, é preciso motivar a pessoa a
fazer algo 
que ela tem capacidade de fazer, mas não
está conseguindo. 
Talvez algo a esteja impedindo. 
Portanto, quando você especifica o que
espera 
ou fará em troca e oferece 
motivação a alguém, uma pessoa comum 
pode fazer coisas extraordinárias. 
É isso? 
ENTREVISTADOR:  Ok? 
Certo. 
Tempo? 
INDIVÍDUO:  Trabalho para um banco no
Oriente Médio. 
Para nós, o serviço é de extrema importância
e 
prometemos um atendimento excelente para
nossos clientes. 
Tivemos uma situação em que um funcionário
não cumpriu 
os padrões de nosso serviço e teve uma
conversa 
ofensiva com o cliente. 
Sendo assim, tive que confrontá-lo. 
Precisava conversar com essa pessoa. 
Inicialmente, a pessoa estava muito
defensiva e tentou dizer 
que não conseguia fazer seu trabalho por
circunstâncias 
que estavam fora de seu controle. 
Ele tinha reclamações sobre seus chefes,
sobre as 
condições do emprego, entre outras. 
Eu o escutei com empatia. 
Ouvi o que ele tinha a dizer, depois
conversei sobre o que 
ele sentia que podia fazer ou o que eu
podia fazer. 
Ok, acho que preciso-- 
ENTREVISTADOR:  Comece com "eu o escutei
com empatia". 
INDIVÍDUO:  Eu o escutei com empatia. 
Depois, listei o que eu poderia fazer para
ajudá-lo 
a superar suas preocupações. 
Fiz com que ele estabelecesse compromissos
com algumas 
atitudes, para que, juntos, pudéssemos
escalar a 
montanha e alcançar o que desejávamos. 
Com o tempo, a pessoa voltou ao trabalho
e 
seu comportamento mudou. 
Conferi depois de quatro meses 
como estava se saindo. 
Tive a agradável surpresa de saber que
ele realmente 
tinha mudado, tinha melhorado o desempenho
e 
estava indo muito bem nos parâmetros de
serviços 
que havíamos estabelecido. 
Isso me deu a sensação de que, se ouvir
com empatia o que 
uma pessoa tem a dizer e listar ações
específicas, 
as coisas podem melhorar. 
ENTREVISTADOR:  E quais lições 
você aprendeu com isso? 
INDIVÍDUO:  As lições que aprendi foram
que é preciso 
considerar o ponto de vista da pessoa ao
oferecer feedback. 
É preciso listar ações específicas para 
ajudá-la a alcançar o que ela deseja. 
E é muito importante agir com empatia e
entender 
a pessoa. 
Assim, juntos podemos fazer com que pessoas
comuns 
realizem coisas extraordinárias. 
ENTREVISTADOR:  Gostaria de refazer apenas
a última parte, com um 
pouco mais de ênfase nisto: 
"foi gratificante porque ele poderia ter
sido demitido", 
em relação às lições aprendidas. 
INDIVÍDUO:  Essa pessoa poderia ter sido
demitida pelo 
comportamento e desempenho apresentados.
Porém, foi muito gratificante para mim
e aprendi 
com esse episódio que, se ouvir com empatia
o que 
uma pessoa tem a dizer, se der a ela
algumas metas ou 
ações específicas para ela realizar 
e se faz promessas específicas sobre o
que você 
fará para ajudá-la a obter êxito, isso
fará com que 
pessoas comuns realizem coisas
extraordinárias. 
ENTREVISTADOR:  Acho que é isso. 
A não ser que você tenha alguma outra-- 
LOCUTOR 1:  Não. 
Vamos fazer apenas-- 
