	Quando você descobre que 70% das iniciativas estratégicas corporativas nunca são aplicadas com sucesso, é natural perguntar se faz algum sentido  criar uma estratégia. Se tantas vezes algo dá errado, por que se preocupar? 

	Como professor de comportamento organizacional, observei atentamente como as empresas conseguem  ou não colocar a estratégia em ação. A boa notícia é que a estratégia não irá fracassar se você der alguns passos básicos. A primeira chave para o sucesso é fazer uma pergunta muito básica, mas que muitas empresas nunca
fazem. Você tem a estratégia certa? 

	Para responder a essa pergunta, é preciso dividi-la em elementos tangíveis. Dá para definir de forma clara a meta estratégica e o mercado-alvo ou os produtos? 
A estrutura interna, as atividades ou os compromissos alinhados apoiam a meta da estratégia?  Se você respondeu não, precisa repensar seu plano. É o alicerce sobre o qual tudo é construído, por isso você deve acertar. 

	Sua estratégia deve ser criada com um  processo justo e aberto. Caso contrário, você corre o risco de passar pela situação que a Air France enfrentou. Os altos executivos anunciaram à força de trabalho sindicalizada que, para salvar a companhia, teriam que dispensar 2.000 pessoas e instituir um congelamento dos salários. 
Os sindicatos entraram em greve e houve um caos generalizado. Mas, quando a empresa enviou um funcionário para sondar os mesmos membros do sindicato sobre o que fazer, 
os trabalhadores decidiram despedir 3.000,instituir um congelamento mais longo dos salários e aumentar a produtividade. As alterações foram aprovadas em uma votação do sindicato. 

	Isso demonstra que, se um problema for identificado e uma solução for criada por meio de um processo justo, é mais provável que receba apoio. Após definir a estratégia certa e obter a colaboração das pessoas, implemente as técnicas do gerenciamento de projeto para a iniciativa dar certo. 

	Não faça os executivos da sua empresa criarem seu próprio plano de implementação. Defina equipes de projeto multidisciplinares.  Crie metas intermediárias viáveis e indicadores-chave de desempenho. Acompanhe seu progresso com relação a eles. Envie relatórios aos principais stakeholders e coloque pessoas responsáveis pela manutenção do plano. 

	Se não tratar a execução da estratégia como uma iniciativa real, sua empresa não levará isso a sério a ponto de fazer as alterações e os sacrifícios exigidos. 
Em suma, as estratégias não se formam ou implementam por si só. As pessoas resistirão à mudança, mas, ao adotar essas ideias, você aumenta a chance de fazer sua estratégia dar certo. [MÚSICA TOCANDO] 