	Como líder, você deve ajudar seus funcionários a terem sucesso. Isso não significa apenas extrair o máximo deles em nome da empresa. Também significa lhes ajudar a cumprirem seu potencial e realizarem seus sonhos. 

	Quando trabalhava em Wall Street, certa vez procurei um executivo sênior para discutir as minhas ambições de carreira. Eu queria trabalhar para chegar na alta gerência. Ele desdenhou de mim e aquilo acabou comigo. 

	Talvez ele tivesse razão. Apesar de administrar um fundo de investimento hoje, acabei não obtendo um cargo sênior naquela empresa como ele. Mas um líder eficaz teria lidado com a situação de forma diferente, cuidando para que eu continuasse a me sentir uma funcionária valiosa.
 
	Primeiro, ele deveria ter honrado a minha aspiração. Um ex-diretor executivo me disse: "Mesmo se o cliente não estiver sempre certo, ele ainda merece ser ouvido."  Isso se aplica aos funcionários também. Para mantê-los engajados, felizes e produtivos, é preciso ouvir e entender os desejos deles, não importa se são realistas ou não. Se eles contarem uma meta ambiciosa de carreira ou uma ideia para um produto novo e inovador, é um insight do que os motiva que pode lhe ajudar a direcioná-los para um caminho mais realista. 

	O gerente com quem conversei podia ter procurado uma maneira de dizer "sim" para mim. Mas como muitos chefes, ele deve ter pensado que o "sim" a um funcionário significaria um "não" para a empresa. Se alguém quiser explorar um novo empreendimento, significa que não fará o seu trabalho diário.  Se alguém quiser uma promoção, significa que quer mais dinheiro. Esta é uma visão de mundo "toma lá, dá cá", em que o tamanho do conjunto é fixo. Porém, bons líderes percebem que dizer sim a alguém que quer fazer mais pode ser um elemento catalisador para aumentar o conjunto, criando mais valor para todos.

	O terceiro passo ao ajudar funcionários ambiciosos a realizarem os sonhos é ajudar a elaborar um plano mostrando se suas ideias ou melhorias beneficiarão todos 
os stakeholders. Assim, eles podem pensar estrategicamente e demonstrar que têm espírito de equipe, ressaltando o seu valor. 

	Às vezes pode ser difícil imaginar os funcionários nos cargos que desejam assumir. Mas empenhar-se para fazer isso mostrará a eles o quanto você valoriza o trabalho deles e incentivará o tipo de envolvimento que impulsionará sua empresa. [INTRODUÇÃO TOCANDO] 