LISA JUDSON:  Quando eu estava na
Nickelodeon, 
eu administrava o... 
Vou começar de novo. 
ENTREVISTADOR 1:  Tudo bem. 
LISA JUDSON:  Uma das experiências mais
desafiadoras da minha 
carreira foi quando eu estava na
Nickelodeon. 
E eu era vice-presidente de programação 
e diretora criativa. 
Nas primeiras fases do crescimento da
Nickelodeon, 
viajei pelo mundo todo, com uma equipe
pequena, e lancei 
redes, levando nossa marca que havíamos
estabelecido 
aqui nos EUA e exportando-a e dando-lhe
relevância cultural 
para cada país, Alemanha, Malásia,
Austrália, 
seja qual for. 
Mas após cerca de dois anos, quando essas
redes já 
estavam funcionando, começamos a ver que
a marca, 
naqueles países específicos, estava se
desenvolvendo 
de modo diferente da marca 
nos EUA. 
Sabíamos que sempre haveria alguma
diferença 
nesse desenvolvimento. 
No entanto, quando observamos isso como
um todo, 
ficamos bastante perturbados. 
Então, decidimos tratar disso realizando
nossa primeira conferência criativa anual,
que sei 
que ainda acontece atualmente. 
Naquela conferência criativa, reunimos
100 pessoas 
de todo o mundo, os diretores criativos,
os 
programadores, comerciantes, nos EUA com
100 
funcionários do país que tinham os mesmos
cargos. 
Passamos três dias juntos. 
Houve um evento para "mostrar e contar"
no primeiro dia e 
cada rede mostrou o que tinha feito. 
Mais tarde, fizemos jogos para o cérebro
e desafios. 
Também lidamos com algumas perguntas
sérias 
relacionadas ao modo como íamos promover
nossa marca coletivamente. 
A meu ver, no final das contas, o que
tornou isso 
um sucesso foi algo que provavelmente
sabíamos 
instintivamente: quando você constrói
relacionamentos 
entre as pessoas, o que surge é sempre
útil, em 
termos de vida pessoal e vida
profissional. 
Para nós, ao apresentar as pessoas umas
às outras, 
tínhamos uma oportunidade, uma referência
para 
podermos criar nossos orçamentos. 
Tanto que, nos EUA, quando criávamos
conteúdo novo, 
pensávamos: "Ah, será que na Alemanha vão
querer isso? 
Não vão querer? 
Eles poderiam dublar isso com
facilidade? 
Isso também foi uma experiência ótima para
os EUA, porque 
havia uma suposição ou sensação entre os
canais 
de fora dos EUA de que os EUA eram meio
arrogantes. 
Que eles achavam que tinham criado a marca
e 
todos os outros países eram secundários.
Assim, começaram a ver, ano após ano,
que havia 
um trabalho fantástico vindo dos canais
de fora dos EUA. 
Esse tipo de intercâmbio cultural não 
somente ajudou as pessoas fazer seu
trabalho, mas levou a 
marca a crescer e, no fim das contas,
ajudou a empresa e 
o resultado final. 
Não me canso de dizer como é importante
tomar 
essas medidas simples para conectar as
pessoas, 
não importa a distância, quando você está
tentando criar 
uma marca global. 
ENTREVISTADOR 1:  Foi ótimo. 
ENTREVISTADOR 2:  Ok, querida, está tudo
certo, quando quiser. 
LISA JUDSON:  Uma das melhores experiências
de aprendizagem 
que tive na carreira foi quando eu era
vice-presidente sênior 
e diretora executiva de criação da
Nickelodeon. 
Eu tive a tarefa incrível de ajudar a
lançar 
as redes da Nickelodeon em todo o mundo.
Levamos nossa marca dos EUA e toda 
a nossa programação 
e passamos muito tempo em cada país 
para garantir que ela fosse culturalmente
relevante 
para as crianças daquela nação. 
Ao longo de dois anos, fizemos, acho, 11
ou 12 redes. 
Estivemos na Austrália, na Malásia e
Alemanha. 
No entanto, com o tempo, vimos que a
execução 
da marca Nickelodeon nesses países era 
muito diferente do modo como essa marca
era 
executada nos EUA. 
Sabíamos que sempre haveria alguma
diferença 
nas execuções e como as gerenciaríamos. 
Mas estava chegando um ponto no qual
parecia que 
essas marcas não eram muito conectadas. 
Então, iniciamos a primeira conferência 
criativa anual da Nickelodeon. 
Reunimos 100 pessoas de todo o mundo, 
de todas as redes, os programadores, os 
produtores, os programadores, os funcionários
de marketing 
e os trouxemos para os Estados Unidos. 
Ficamos em uma sala de hotel por três dias
com 100 
dos funcionários dos EUA com os mesmos
tipos de funções 
e fizemos uma espécie de 
"polinização cruzada" por três dias. 
Tivemos um evento para "mostrar e contar",
no qual todas as 
redes puderam mostrar seu trabalho para
o público dos EUA 
e para outros canais. 
Fizemos alguns jogos para o cérebro e
coisas divertidas 
que ajudaram a construir nosso
relacionamento. 
Mas também lidamos com perguntas sérias
relacionadas 
a planejamento e orçamento e o rumo que
as crianças seguiam, 
não apenas a marca em si, mas as forças
culturais 
que estavam afetando as crianças e como
isso afetaria 
nossos negócios dali para frente. 
E o primeiro evento teve um sucesso tão
grande que 
o repetimos de novo e de novo. 
E, no terceiro ano que fizemos, convidamos
Malcolm 
Gladwell a falar para nós. 
Ele tinha acabado de escrever "O ponto da
virada". 
O fato de ele vir falar sobre o modo de 
uma marca dar uma reviravolta e de fazer
a 
mágica acontecer foi incrível. 
O modo como isso poderia ser executado e
pensado, 
nas diferentes culturas fora dos EUA, foi
algo incrível. 
Acho que isso você 
aprende quando é criança. 
"Os relacionamentos importam" e "seja
legal com as pessoas". 
Se você reunir tudo isso, tudo de 
bom pode acontecer. 
No longo prazo, o benefício para a empresa
foi 
que mudamos a visão do processo
orçamentário. 
Passamos a pensar qual o impacto sobre
outras redes e se 
dava para exportar ou importar o que estava
acontecendo 
e obter um bom custo-benefício. 
Pensamos sobre a utilidade do que
estávamos 
produzindo e como poderíamos compartilhar
recursos. 
Em geral, isso criou uma grande
motivação. 
Criou uma grande motivação no universo
global dos 
funcionários da Nickelodeon. 
E foi muito divertido também. 
ENTREVISTADOR 2:  Muito bem. 
LISA JUDSON:  Não sei. 
Fui executiva de mídia em grandes empresas,
MTV Networks, 
AOL, Warner Brothers, em cargos de alto
nível. 
Mas apesar dos cargos de alto nível,
percebi que, no 
início da minha carreira, era muito
difícil, 
para mim, falar nas reuniões e fazer com
que meu ponto de 
vista fosse ouvido. 
Eu costumava ver o efeito disso nas reuniões
quando 
havia muitas pessoas carismáticas ao redor
da 
mesa, dando ideias, 
e uma pessoa ficava muito animada. 
Sem perceber, mudávamos de assunto. 
Muitas vezes eu tinha uma ideia parecida
ou 
diferente ou nem mesmo achava que aquilo
ajudava no problema que estávamos tentando
abordar. 
Mas eu não conseguia chegar a ponto de 
comunicar o que eu queria. 
Eu era mais reflexiva e não sei se era 
tanto a timidez, mas eu pensava mais no
que 
queria expressar e queria assegurar que 
fazia sentido. 
Com o passar do tempo, comecei a ficar
muito frustrada, 
porque todas essas pessoas iam, 
aproveitavam bastante e 
trocavam ideias. 
Eu sabia que tinha algo para contribuir,
mas não estava contribuindo o
suficiente. 
Então, gastava bastante tempo me preparando
para 
algumas reuniões, pensando nos
problemas, 
na dinâmica da sala de reunião, em quem
iria 
dizer o quê, qual seria a
conversa-fiada. 
Com o tempo, comecei a ficar à vontade
para falar 
e desafiar e transmitir tudo o que eu
queria 
com um sorriso, me sentindo ótima. 
Penso que, para quem sentir 
que tem um estilo diferente do normal em
determinado setor, no meu caso, o carisma
e o senso 
de humor, vale a pena dedicar algum tempo
para 
refletir e descobrir como você pode
apresentar tudo que tem 
para contribuir naquela reunião de uma
forma 
que as pessoas consigam ouvir e você
tenha 
a sensação maravilhosa de ter contribuído
e deixado 
sua marca em tudo que tentou 
fazer na reunião. 
ENTREVISTADOR 2:  [INAUDÍVEL] 
LISA JUDSON:  Fui executiva de mídia por
vários 
anos em cargos importantes na Nickelodeon,
AOL, Warner 
Brothers, CBS. 
Porém, mesmo em cargos importantes, muitas
vezes 
era difícil para mim ser eficaz e transmitir
minhas 
ideias em algumas reuniões. 
Em parte, isso acontecia porque eu tinha
um estilo muito 
diferente de várias pessoas ao meu
redor. 
Estou em um setor muito dinâmico e
carismático. 
Íamos para as reuniões 
e lá estavam o presidente, o chefe disso
e 
daquilo. 
Todos ficavam conversando e batendo papo
e expunham ideias. 
Para mim, com meu estilo mais quieto e
reflexivo, 
era muito difícil expor minha ideia
entre 
tantas outras colocadas em debate. 
Percebi que, reunião após reunião, ficava
cada vez 
mais frustrada e chateada comigo mesma
quando saía 
sem ter expressado algumas ideias que 
achava valiosas. 
Trabalhei duro para me preparar para
aquelas 
reuniões, escutando atentamente as 
ideias, percebendo a chance de entrar em
uma conversa, 
de conseguir diferenciar o papo-furado 
do verdadeiro problema e muitas vezes nos
levar de volta 
para um problema do qual nos desviamos. 
Assim, descobri um papel de liderança 
para mim mesma nessas reuniões, 
além de encontrar minha forma de
expressão. 
Agora é difícil ficar quieta. 
Por isso, queria dizer àqueles que sentirem
que 
seu estilo talvez não esteja em completa
sincronia ou que 
ainda não encontraram a forma de expressão
pessoal, 
que você apenas precisa persistir, se
preparar para as reuniões 
e trabalhar duro para chegar lá e
oferecer 
exatamente o que você sabe que tem para 
os participantes da reunião. 
ENTREVISTADOR 1:  Essa foi uma das minhas
favoritas. 
ENTREVISTADOR 2:  Foi... 
LISA JUDSON:  Estou feliz em fazer isso.
ENTREVISTADOR 1:  ... uma adorável
sexta-feira chuvosa. 
ENTREVISTADOR 3:  Muito obrigado. 
LISA JUDSON:  Estou no setor criativo
minha vida 
toda e já gerenciei muitas pessoas
criativas. 
Ao longo dos anos, aprendi algumas coisas
que funcionam 
e que não funcionam 
e pensei em compartilhar algumas das minhas
dicas. 
A primeira é a ideia de que meu trabalho,
ao administrar um grupo 
criativo, não é fazer o trabalho, mas
contratar as melhores 
pessoas e proporcionar um ambiente em que
elas 
possam fazer o melhor trabalho possível.
Esse melhor trabalho geralmente começa
com um briefing 
criativo muito claro, que informe
exatamente 
quem fará o trabalho em questão, 
o tempo necessário 
e os princípios básicos efetivos para 
definirmos nossos parâmetros. 
Assim as pessoas podem trabalhar com base
nesses parâmetros. 
Não há nada mais frustrante que saber 
no meio de um projeto que alguém deu US$
100 mil 
a mais quando você poderia ter começado
em uma direção 
completamente diferente. 
E como administrei muitas equipes,
quando 
íamos apresentar um trabalho na empresa,
eu costumava 
levar os artistas comigo para apresentarem
o trabalho deles, 
o que lhes dava um sentimento de orgulho
enorme. 
Mas isso também permitia que tivessem, em
primeira mão, 
um feedback que recebíamos das pessoas 
da empresa. 
Era uma ajuda para voltar e fazer 
revisões, garantindo que acertassem no
alvo e lidassem 
com todos os problemas que pudessem surgir,
em vez 
de simplesmente ouvi-los de mim. 
Acho que as pessoas criativas, por
natureza, 
são meio que um grupo especial. 
Muitas vezes isso significa que gerenciá-las
é um pouco 
diferente de gerenciar um grupo da área
comercial ou 
de finanças. 
Elas podem ser mais sensíveis. 
Podem não estar tão dispostas 
a compartilhar os pensamentos. 
E o melhor a se fazer é criar um 
ambiente no qual sejam protegidas e se
sintam seguras para 
fazer o trabalho criativo. 
Afinal, sempre que acontece um bom trabalho,
elas 
assumem um risco ao fazer o trabalho e
mostrá-lo. 
E quando elas se sentem seguras, você
recebe um ótimo trabalho. 
É muito gratificante trabalhar nesse 
tipo de ambiente. 
Porque você vê as pessoas crescerem. 
E vê sua empresa crescer. 
ENTREVISTADOR 3:  Perfeito. 
LISA JUDSON:  Eu tenho gerenciado pessoas
criativas durante 
praticamente toda a minha carreira. 
Pensei em compartilhar algumas coisas
que 
funcionaram e ajudaram a obter um
trabalho 
excelente das pessoas. 
Acho que meu papel como diretora criativa
e como 
líder de criação não é fazer o trabalho,
mas é contratar pessoas excelentes e
criar um 
ambiente em que elas possam fazer o melhor
trabalho possível. 
Muitas vezes esse ambiente começa com um
briefing criativo 
muito claro para cada tarefa que eles
recebem, 
informando as metas, o orçamento, quem
fará o trabalho 
em questão. Tudo fica claro desde o início,
não 
no meio do projeto, o que não apenas 
pode custar dinheiro e nos fazer voltar
para trás, 
como desmoraliza qualquer equipe criativa
envolvida 
em um projeto. 
Quando tínhamos um trabalho criativo para
compartilhar 
e queríamos apresentá-lo para o resto da
empresa, eu costumava levar comigo o
designer que 
fez o trabalho. 
Foi uma experiência ótima para eles 
apresentar o trabalho. 
Isso não só gerava motivação e
autoconfiança 
como também fazia com que eles ouvissem,
em primeira mão, 
algumas das preocupações sobre o
trabalho. 
Depois, eles podiam voltar 
e revisar o trabalho com uma precisão
enorme, para 
abordar o que tinham ouvido, não apenas 
ouvir o feedback de mim. 
Isso muitas vezes permeava a equipe
inteira. 
Eu venho fazendo isso há muito tempo. 
Primeiro levei um grupo de impressão,
quando não tinha 
nenhuma experiência em impressão. 
Agora estamos fazendo de novo, já que 
estou criando um app social de
visualização 
no qual as pessoas poderão 
assistir filmes no Facebook. 
Reunimos uma equipe criativa que, em
geral, 
não costuma se misturar muito bem. 
Trouxemos diretores da mídia
tradicional, 
pessoas da Web 
e escritores. 
Basicamente, inserimos as pessoas em um
ambiente no qual 
essas ideias diferentes e todas essas
experiências 
diferentes se misturaram. 
Minha tarefa não foi 
participar de todos os brainstormings,
mas 
sentar, ouvir e filtrar: "essa é uma ideia
muito tradicional 
da TV", "isso é muito Web", "não vai dar
certo", 
transformar os resultados do grupo 
em algo palpável e que se transforme em 
um negócio que inove a forma como as
pessoas 
assistem a filmes online. 
Acredito que o modo de obter inovação de
todas essas 
equipes é trabalhar com pessoas excelentes
e criar um 
ambiente no qual elas possam ser
bem-sucedidas. 
ENTREVISTADOR 1:  Ótimo. 
