Nos primeiros seis anos da Honest Tea, 
só vendemos Honest Tea. 
Em 2004, lançamos o Honest Ade 
e, depois, a linha Honest Kids. 
Em 2012, vimos a oportunidade de criar 
uma linha de refrigerantes da Honest, 
que chamamos de Honest Fizz. 
Sabíamos que o refrigerante precisava
ser 
de zero caloria e adoçado naturalmente. 
Conforme formulávamos o produto, 
começamos a ver o custo da mercadoria 
e constatamos que, para que a linha
fosse 
orgânica certificada, teríamos que aumentar
o preço. 
Os adoçantes eram muito mais caros 
do que havíamos imaginado. 
Nossa meta era conseguir 
o melhor preço de US$ 5,99 por seis
unidades. 
Mas sendo orgânico, 
a linha toda sendo orgânica, 
ele custaria US$ 7,99. 
Ao nosso ver, isso o tornaria 
inacessível no dia a dia. 
Foi muito angustiante refletir se, 
depois de oito anos vendendo 
apenas produtos orgânicos, 
poderíamos oferecer algo que não fosse
orgânico. 
Perdi muitas noites de sono, 
mas acabamos decidindo 
que faríamos uma das variedades, 
a cerveja de raiz, orgânica certificada.
As outras três variedades não seriam 
orgânicas certificadas. 
Elas seriam adoçadas naturalmente. 
Em uma mensagem na embalagem, 
dizemos que, sendo comprometidos com
orgânicos, 
é estranho — usamos esta palavra —
oferecer 
um produto da marca Honest que não é
orgânico. 
Estamos confiantes de que, conforme a
linha de produtos, 
a demanda e a cadeia de suprimento
crescerem, 
seremos capazes de produzir 
o produto totalmente orgânico. 
Não temos um prazo porque sabemos 
que essas coisas têm ritmos diferentes, 
mas acreditamos que chegaremos lá. 
