	Nos anos 1990, um promotor republicano, Stephen Goldsmith, foi eleito prefeito da cidade de Indianápolis. 
Sua campanha defendia a ideia de "quanto menos governo, melhor". 
Dizia: "Se me elegerem, vou privatizar muitos serviços municipais, porque o setor privado será mais eficiente que o público".  
	Ele foi eleito e, ao contrário de muitos políticos, cumpria as promessas da campanha. Mas enquanto começava a criar  contratos para licitações, pensou que seria melhor demonstrar na prática aos cidadãos e sindicatos que haveria uma economia real.  Pediu aos chefes de departamento: "Podem me informar quanto custa tapar buracos, repavimentar um quilômetro ou fazer a coleta de lixo atualmente?"  Disseram: "Não sabemos, mas vamos dar uma olhada e voltamos a falar com você".  Alguns dias depois eles disseram:"Prefeito, temos más notícias. Não fazemos ideia". 
	Escrevi uma justificativa a respeito. Quando a ensino, levo o orçamento da cidade de Indianápolis daquele período para a sala de aula. Parece uma lista telefônica. Tem centenas de páginas e centenas de números. No entanto, não há nada no documento que informe os custos, mas somente os gastos. 
	O prefeito concluiu: "Essa não é uma boa base para avançarmos na privatização. Precisamos descobrir quanto nos custará descobrindo quanto nos custa hoje". 
	Fizeram um estudo de custeio baseado em atividades, começando pelo conserto de buracos nas ruas. Descobriram, após seis semanas, que o custo era de cerca de US$ 435 por tonelada de asfalto. 
	"Ok, agora estamos prontos para a licitação".  O líder do sindicato disse ao prefeito: "Também queremos participar". Ele disse: "Participar? Já sabemos o valor de vocês, US$ 435 por tonelada. Se o setor privado fizer uma oferta mais barata, eles farão o trabalho."  Mas o representante  do sindicato pede uma chance de melhorar aquele valor.  O prefeito pergunta: "Há quanto tempo vocês consertam buracos, 20 ou 30 anos? O que pode acontecer em seis semanas para fazer alguma diferença? "  
	O líder responde: "Duas coisas mudaram. Primeiro, não tínhamos essa informação antes. Nunca vimos todos os elementos relevantes para o custo desse trabalho nas ruas. Segundo, antes isso não importava, porque tínhamos um emprego. Agora importa, e muito".  
	Então  o prefeito diz: "Ok, seis semanas". nesse tempo, após uma série de mudanças no processo, redução de equipe, retirada de supervisores, muitas melhorias de processos, o sindicato reduziu o custo em 35%. 
	De fato, quando fizeram sua oferta,  foram o fornecedor de custo mais baixo. 
	Mantiveram o contrato e o prefeito Goldsmith me disse: "Aprendi que não se trata de privatização, mas de concorrência". Os trabalhadores públicos podem ser tão ou mais eficientes do que os do  setor privado, mas precisam de dois componentes fundamentais: de informações – saber quanto custa e todos os elementos dos custos. 
E de incentivos. Precisam ter algo a perder, que crie motivação para melhorar. Quando demos a eles informações válidas de custos e incentivos para melhorar, fizeram um excelente trabalho. 
	Não fecharam todos os contratos, mas vários deles, ao fazerem essas melhorias em processos. Tanto os cidadãos quanto os trabalhadores foram beneficiados. 
	Às vezes geravam ainda mais economias e  o prefeito as dividia com eles. Entregou cheques de US$ 1.000 em diversas aparições na TV, agradecendo pelo ótimo trabalho e por melhorar processos para os moradores da cidade. 
