	Apresentamos o balanced scorecard entre 1990 e 1991 e, em poucos anos, várias empresas tinham avançado e implementado o sistema com sucesso. Fiz algumas pesquisas sobre essas primeiras adeptas e vi que os diretores executivos de duas das primeiras empresas eram ex-oficiais da marinha. 
	Como engenheiro, se acontecesse um resultado anormal, eu considerava um  erro experimental. Mas dois era exemplo de uma nova teoria.Eu pensei: "Uau, isso deve ser uma  teoria interessante. É muita coincidência". 
	Então, fui procurar esses diretores e contei a um  sobre o outro e perguntei se havia algo relacionado à sua  antiga vida na marinha que os levasse a adotar o balanced scorecard, um sistema de mensuração do desempenho,  de forma tão eficaz em suas organizações? 
	Os dois me deram a mesma resposta.  Não tinham pensado nisso até eu mencionar, mas disseram que a responsabilidade número um de qualquer  oficial é a comunicação. Quando são enviados para a batalha, o general não está  lá com eles  e os soldados normalmente têm uma tarefa muito  perigosa. Mas mesmo com uma série de planejamentos, o que quer  que planejaram, não acontece. O tenente é baleado, o equipamento é deixado no  local errado, o inimigo está em uma posição diferente. Os soldados não podem voltar e dizer: "Ei, chefe, não está  funcionando – o que eu faço agora?"  
	Eles disseram: "Antes de enviar qualquer soldado para a batalha,  verificamos se cada um deles conhece a missão e os  objetivos. Essa é nossa prioridade número um. No calor da batalha, eles se reagrupam e fazem  o que for necessário para cumprir a missão e os  objetivos." 
	É muito interessante que, quando esses ex-oficiais se tornaram executivos de  alto nível, procuraram uma ferramenta parecida para deixar  todos os funcionários da organização a par de quais eram  a missão e os objetivos. Porque, quando um cliente vem fazer uma transação ou  um funcionário está operando um processo muito complexo de  fabricação, o diretor não está lá. Ele precisa que esse funcionário entenda não o que deve fazer, mas o que  deve alcançar, como pode contribuir para o sucesso da organização. 
	Assim, os dois diretores encontraram no balanced scorecard um  sistema muito útil e poderoso para comunicar claramente  a missão e os objetivos a todos os funcionários para que todos  possam compreender e contribuir para  ajudar a organização a alcançar seus objetivos  estratégicos. 
