	Um diretor executivo teve uma ideia inovadora que funcionou muito bem. Sempre que visitava uma unidade regional, fazia questão de caminhar pelos corredores e parar aleatoriamente onde um funcionário estava trabalhando. 
	O funcionário olhava para cima, via o diretor sobre seu ombro, parava de trabalhar, obviamente, e falava oi.  O diretor cumprimentava-o e dizia: "Você se importa se eu fizer algumas perguntas?"  Ele dizia: "Não, fica à vontade".  Nessa hora o diretor abria o bolso do casaco e pegava um pedaço de papel. 
	O pedaço de papel era o mapa estratégico da empresa. E ele colocava o papel na frente do funcionário e  perguntava: "Você sabe o que é isso?"  Às vezes, o funcionário  dizia: "Não, não sei o que é."  Essa não era uma boa resposta, mas não era problema do funcionário. Era problema do supervisor do funcionário, pois o supervisor é quem deveria transmitir a mensagem para os funcionários. 
	Se o funcionário dissesse: "Sim, esse é o mapa  estratégico e scorecard da empresa. Ele dizia: "Ótimo. Você poderia explicá-lo para mim?"  O funcionário tinha que  explicar a estratégia para o diretor da empresa. 
	Alguns não conseguiam, mas outros respondiam e o diretor  dizia: "Ok, só mais uma pergunta. Sei que interrompi você, mas você poderia me explicar o que  estava fazendo antes de eu falar com você? Como isso está relacionado a um ou mais objetivos  do mapa estratégico?" 
	Ele disse que, nas primeiras vezes que fez isso nas  unidades, ficou desapontado com as respostas.  Disse: "Percebi que após eu sair daquela unidade, houve  uma torrente de e-mails, pois todos os funcionários escreveram  para os amigos e colegas de todas as unidades dizendo: 'Se o diretor aparecer, é melhor estar preparado para responder  a estas três perguntas: Qual é o mapa estratégico? Qual é a estratégia? Você pode explicar para mim? E como tenho feito meu trabalho diferente, sabendo  os objetivos do mapa estratégico?'" 
	Isso destacou o papel fundamental da  comunicação. Trata-se de um uso inovador de informações. Geralmente pensamos em informações de contabilidade ou  de desempenho como algo a ser monitorado e  avaliado, mas o verdadeiro poder delas está em comunicar os objetivos estratégicos aos funcionários e alinhar suas  atividades diárias aos objetivos de alto nível. 
	Outra empresa também fez algo muito inovador. Todos os funcionários receberam uma caneta. Eles diziam: "Nossa, que caneta ótima. Muito obrigado, mas por quê?"  
Bem, além de ser uma boa caneta, se você abrisse,  dentro estava a estratégia da empresa.  
	Ou seja, o mapa estratégico estava bem ali,  perto do coração.  Eles tinham algo que sempre poderiam carregar. Portanto, é possível se divertir e ainda ser muito  eficaz ao comunicar os objetivos estratégicos e  mensurações de desempenho para a sua empresa. 
