Para mim, gestão de alto nível significa
criar 
uma situação vantajosa para mim e minha
chefe. 
Tive uma ideia para um grande projeto de
marketing 
um dia. 
Na minha teleconferência semanal, 
-- que faço como muita disciplina para
falar 
com ela regularmente -- comecei atendendo
a ligação 
e falando: "Isso é o que eu tenho para
esse 
segmento de clientes, que significa muito
para nós. 
Essa ideia pode ser algo tremendo, 
pensando no que pode proporcionar para
nós." 
Ela concordou com a ideia e começamos a
trabalhar 
na proposta para isso. 
A proposta mostrou [que], na verdade, 
estávamos certos de que seria algo de alto
risco, 
mas que traria muitos benefícios. 
Por isso, precisávamos discutir e decidir
se faríamos 
isso ou não. 
Em cada ligação semanal, discutíamos um
pouco como 
estávamos desenvolvendo aquilo e o que
poderia significar. 
Ampliamos isso para algo que nos 
permitisse fazer um bom trabalho. 
Em cada ligação, foi importante para mim
me manter bem 
alinhado aos nossos valores, ao nosso 
processo de raciocínio de como fazemos
negócios, a como 
realmente confiamos nas iniciativas 
que temos. 
E como fazemos para entregar o projeto
com a equipe 
nos apoiando no caminho certo? 
Nesse caso, foi isso o que aconteceu. 
Por último, tivemos um grande evento em
que os 
clientes nos deram um ótimo feedback. 
A lição que aprendi é muito simples. 
Sempre que trabalho com minha chefe, formo
uma parceria. 
Não é trabalhar para ela. 
É trabalhar com ela. 
