	No início da minha carreira na Goldman, fui chamado na sala de John Thornton, então codiretor de operações, uma das principais pessoas fora o presidente e o copresidente. Ele me chamou para dar um feedback positivo, me agradecer pelo trabalho que eu havia feito na minha unidade. 

	Depois de ele falar por um tempo, pensei: "Muito pouco se deve a mim". Eu estava incomodado. Ele estava me elogiando demais  e eu não merecia. Então, disse: "Olha John, deixe-me interrompê-lo por um minuto."  Eu expliquei que o trabalho que ele estava elogiando havia sido feito por vários membros da minha equipe. Como eu não impedi, você poderia dizer que os incentivei como líder, mas o trabalho já estava em andamento quando assumi. 

	Eu disse: "John, como era uma reunião de 20 minutos, ainda nos restam 10. Se não se importa,eu gostaria de agendar, quando você preferir, esses 10 minutos para trazer minha equipe aqui, pois eles que deveriam ouvir tudo isso, e não eu".  Ele concordou, voltamos em uma hora marcada por ele e os 10 minutos viraram 50 minutos. 

	Ele falou do que gostou e como foi importante dirigindo-se à minha equipe, formada por oito pessoas que trabalhavam comigo naquela época, vários juniores. 
Alguns deles nunca puderam estar no 30º andar e lá estavam eles, ouvindo todos esses elogios. 

	Ele disse o quanto valorizava o que eles haviam feito, que havia enormes oportunidades de refazer a empresa e que eles teriam um papel valioso nisso. Também descreveu os obstáculos e o que ele esperava como resultado. 

	Eles saíram eufóricos da reunião  e nada que eu pudesse ter dito ou feito teria sido tão poderoso quanto a fala dele. Para um executivo, falar é fácil, mas tempo é escasso. Ele não dedicou 10 minutos, e sim 50 minutos de tão empolgado que ficou falando com a equipe. 

	O benefício disso foi  que ele ficou mais próximo da minha equipe e em maior sintonia conosco. Mas a motivação para a equipe  de receber elogios do chefe e novas ordens não tem preço. 
