	Todos os anos, cerca de um quarto dos gerentes em uma empresa da Fortune 500 muda de emprego.Isso significa que a média de um mandato é de apenas quatro anos.
Os executivos do século 21 estão em constante transição. Como se posicionar para ter uma boa transição? Como autor de "Os primeiros 90 dias" e alguém que trabalha com líderes há mais de duas décadas, posso dizer que relações de trabalho sólidas são a chave para o sucesso.Você tem que construí-las rapidamente e deve começar com o mais importante:a relação com o seu chefe.Logo no início, converse com ele sobre cinco tópicos.

	Primeiro, fale sobre a situação do negócio que você enfrenta. Você está liderando uma start-up ou um plano de recuperação?
Está tentando manter uma unidade já bem-sucedida ou precisa reviver uma que ficou para trás? Ou você herdou uma combinação dessas situações? Descubra como seu chefe enxerga a situação e veja se vocês estão em sintonia.

	Também é preciso falar sobre suas expectativas.Quais metas você precisa atingir no curto e longo prazo?Como seu sucesso será medido? Se as expectativas do seu chefe parecem irrealistas, trabalhe para redefini-las. Tente prometer menos realizações e entregar mais resultados. Essa estratégia ajuda a desenvolver credibilidade.

	Depois, fale sobre os recursos. De quais recursos você precisa para realizar as metas estabelecidas? Isso pode incluir mais verba ou mais pessoas, bem como o tempo e a rede de relacionamentos do seu chefe. É melhor firmar o maior número de compromissos o mais cedo possível.

	Além disso, discuta o estilo de trabalho. Como você e seu chefe irão interagir? Ele prefere se reunir pessoalmente para ser atualizado ou você enviará e-mails?
Com que frequência ele deseja ser atualizado? Em quais tipos de decisões ele deve se envolver? Quais decisões você pode tomar sozinho?

	Por fim, ao se aprofundar na sua transição, converse sobre a melhoria de desempenho. O que seu chefe pensa sobre seu desempenho até o momento? Como ele pode ajudá-lo a progredir mais e desenvolver as habilidades de que você precisa? Sua disposição em obter feedback honesto sobre seus pontos fortes e deficiências e trabalhar neles enviará uma mensagem poderosa.

	Negociar o sucesso com seu novo chefe tem tudo a ver com comunicação. Defina o rumo do trabalho conversando sobre a situação atual do negócio, as expectativas, os recursos, o estilo de trabalho e seu desempenho.Esses cinco tópicos serão a base para o seu sucesso.