Para poder motivar sua equipe, você
precisa 
entender a mentalidade motivacional
dela. 
Especificamente, precisa saber se ela está
mais focada 
no que perderá se não tiver sucesso 
ou no que tem a ganhar. 
Como diretora adjunta do Centro de Ciência
Motivacional 
da Columbia Business School, eu 
pesquisava o que os psicólogos 
chamam de 
"foco de prevenção e "foco depromoção".  
É importante saber a diferença
entre eles e liderar a 
equipe adequadamente. 
Quando definimos nossas metas 
pelo que temos a perder, 
fazemos o chamado "foco de prevenção".  
Mas se definirmos as metas 
pelo que podemos ganhar, 
fazemos o chamado "foco de promoção". 
Pessoas com foco de prevenção preocupam-se
com segurança, 
em evitar erros 
e cumprir as responsabilidades delas. 
Tendem a trabalhar lenta e
refletidamente 
e estão sempre preparadas para o pior. 
No entanto, podem ficar estressadas diante
de prazos apertados, 
ansiosas quando as coisas dão errado 
e não se sentem muito à vontade para tentar
o novo. 
Pessoas com foco de promoção trabalham
rápido, 
são ótimas geradoras de ideias 
e estão dispostas a correr riscos. 
Mas elas tendem a se planejar para os
melhores cenários 
e a perder o ritmo sem muitos feedback
positivos. 
É claro que estamos focados, às vezes, em
promoção 
e, outras vezes, em prevenção. 
Mas normalmente temos um foco dominante.
Se você souber qual predomina na sua
equipe, 
pode motivá-la de forma muito mais
eficaz. 
Ao orientar as pessoas de uma equipe, 
ajuste seu estilo de comunicação às
necessidades dela. 
Por exemplo, em um dos meus estudos
favoritos, 
técnicos de uma liga de futebol semiprofissional
na Alemanha 
deveriam preparar os jogadores para cobrar
pênaltis 
de duas formas. 
Para metade do time, foram orientados a
dizer: 
"Vocês cobrarão cinco pênaltis. 
A obrigação de vocês é não errar mais de
duas vezes".  Para os demais, 
foram orientados a dizer: 
"Vocês cobrarão cinco pênaltis. 
A aspiração de vocês é fazer pelo menos
três gols".  Você pode pensar 
que, com jogadores altamente qualificados,
treinados e motivados, 
essa sutil diferença de palavras 
não faria grande diferença. 
Mas fez. 
O desempenho foi muito melhor quando as
instruções combinavam 
com o foco motivacional dos jogadores, 
especialmente no caso de jogadores com
foco de prevenção, 
que acertaram quase duas vezes mais ao
receberem instruções 
para não errar em vez de 
oportunidades de marcar gols. 
Além disso, os técnicos descobriram que
os cobradores de pênalti 
com foco de prevenção eram mais aptos a
ser da defesa 
ou goleiros, enquanto os jogadores com
foco de promoção eram 
mais aptos a ser atacantes. 
Como gerente, pense não só em qual instrução
dar à sua equipe, 
mas se as tarefas que você atribuiu fazem
sentido, 
considerando o que a motiva. 
Pessoas com foco de prevenção são ótimas
em cargos estruturados e detalhistas. 
Pessoas com foco de promoção tendem a
ser 
mais inovadoras do que práticas, 
mais criativas do que detalhistas. 
Se os instintos motivacionais combinam
com o cargo da pessoa 
e você usa estilos de comunicação que se
ajustam 
às necessidades dela, muito do mistério 
sobre motivação acaba. 
Para criar uma equipe motivada, entenda
primeiro 
a mentalidade motivacional dela. 
