Tenho pesquisado e ensinado 
mudança estratégica 
há 20 anos, 
mas um dos melhores aprendizados 
que tive foi  
ao entrevistar um gerente sênior de 
um dos grandes bancos de varejo 
do Reino Unido. 
Esse cara era responsável por 
cerca de 45.000 mil pessoas 
e o banco tinha acabado de se 
fundir com outro banco de varejo. 
Eu estava fazendo uma entrevista 
sobre a estratégia e a 
mudança que eles estavam implementando. 
Ele descreveu a estratégia, 
depois a fusão, 
que, obviamente, envolvia integrar 
sistemas de TI, fechar seções, 
centralizar o processamento em centros 
administrativos principais, 
levando inevitavelmente à redução 
de postos de trabalho. 
Disse que essa era, sem dúvida, 
a melhor estratégia de 
negócios que o banco poderia seguir. 
Ele acreditava completamente nela. 
Depois, para minha surpresa, 
disse que não poderia
implementá-la pessoalmente. 
E explicou que tinha crescido com o banco. 
Sempre tinha trabalhado 
nesse banco desde 
o fim da faculdade. 
E adorava as pessoas das seções, 
não poderia encarar 
a implementação efetiva da estratégia, 
mesmo sabendo 
que era o certo. 
Isso me ensinou a diferença 
entre executivos 
que compreendem uma estratégia, 
que avaliam racionalmente qual 
o caminho lógico a seguir 
e o compromisso pessoal necessário 
para implementar a estratégia. 
Concluí que aquele homem tinha 
muita integridade. 
Ele realmente saiu e passou 
a fazer outras coisas.
E eu aprendi muito com isso. 
 