	Creio que um dos principais fatores de sucesso para uma negociação bem-sucedida é estar preparado. Posso contar minha própria experiência como dono de empresa, onde tenho que negociar com o sindicato trabalhista a cada três anos. 

	É preciso preparar algo semelhante ao que eu fazia quando jogava futebol. Ou seja, quando eu jogava futebol na faculdade, me preparava antes de um jogo no sábado treinando, sabendo exatamente que funções eu iria  desempenhar e me preparando fisicamente. O mesmo se aplica às negociações. 

	Eu tinha que saber antes de me sentar com o sindicato o que pedir especificamente quanto ao aumento de salário que eu estava disposto a conceder. Tinha que prever o que eles pediriam. Prever como eu responderia à contraproposta efetiva deles. 

	É preciso saber a ordem em que você fará certas propostas.  Você deve prever o que a outra parte dirá em resposta ao que você pedir. Deve prever o que ela pedirá. A negociação ideal é uma atividade maravilhosamente bem orquestrada, em que você sabe com antecedência o que vai acontecer. Tenho um conselho. Se acontecer algo inesperado durante as negociações, fique muito à vontade para dizer à outra pessoa: "Depois darei uma resposta a você". Nada obriga você  a dar uma resposta imediata a qualquer proposta  apresentada. Se não estiver preparado, não há  problema em dizer: "Depois darei uma resposta a você. Vamos discutir estes outros pontos".
 
	Mas esteja preparado de forma que, quando você sair de lá, não deixe algo em jogo de que se arrependa e pense: "Nossa, não previ que isso aconteceria". 
