	Acredito na simplicidade. Por exemplo, se faço exercícios, tenho uma dieta equilibrada, equilíbrio entre trabalho e vida pessoal e durmo bem, sei que terei uma vida longa e saudável. Essa é minha filosofia. Aplico esse princípio aos processos de negócios e obtive  sucesso até agora. 
	Ou seja, identifique os indicadores de qualquer processo de negócios e monitore-os diariamente. A chave é ter a disciplina para o monitoramento diário. 
É necessário ter alguns limites de controle. 
	Se um indicador variar ou ficar fora de controle, tome uma atitude imediata para que volte ao controle. Assim, você sempre terá um processo  estável e sustentável que, assim como um corpo saudável, sempre gerará bons resultados. 
	É assim que funciona.  As ações tomadas para garantir a estabilidade do processo gerarão ideias para a melhoria de processos. Simples assim. 
	O modelo trata de simplicidade. Ou seja, identificar os principais indicadores, monitoramento diário, ter o controle. E as ações tomadas para garantir esse
controle gerarão a melhoria de processos. Simples. 
