Estamos aprendendo com a mídia que 
a mudança pela qual estamos passando agora
é algo 
que se estenderá para além das empresas
de mídia. 
Um dos principais elementos que ela nos
ensina é 
que precisamos prestar mais atenção ao
consumidor. 
O consumidor tem muito mais controle do
relacionamento 
do que costumava ter. 
Isso acontecerá cada vez mais em quase
todas as empresas 
de agora em diante 
e é algo com que as plataformas digitais
lidam. 
Elas fazem a correspondência entre
compradores e vendedores, 
um motivo para o eBay ou a Amazon funcionarem
tão bem. 
Você encontra o que procura muito mais
facilmente 
do que antes. 
Toda empresa precisa considerar que os
consumidores 
podem encontrar informações onde quiserem
e precisa entender 
o que o consumidor quer, ir atrás dele e
criar um 
relacionamento com ele para mantê-lo e
fazê-lo 
entender por que deve permanecer com o
produto. 
Um ótimo exemplo disso é uma empresa
chamada Nespresso. 
Ela criou um negócio 15 anos atrás que 
exigia que se comprasse 
o café diretamente dela. 
Eles gostavam disso, ficavam atrás do 
consumidor e queriam que ele tivesse uma
boa 
experiência, para que ligasse e encomendasse
o 
café pelo telefone, embora pudesse comprar
a máquina 
em várias lojas. 
Essa ligação era a primeira conexão que
a empresa 
tinha com o cliente, incentivando-o 
a ligar para encomendar e fazendo tudo 
que podia para entregar todas as caixas.
Mas usava essa oportunidade para conversar
com o cliente. 
Algo interessante aconteceu. 
Surgiu a Web e eles também 
abriram algumas lojas. 
Podia haver contato pessoal nas lojas,
mas depois 
na Web, eles criaram um site no qual era
possível encomendar 
o café deles. 
E muitas pessoas passaram a encomendar o
café 
pela Web. 
O interessante foi que elas não 
pararam de ligar. 
Gostavam tanto da experiência de ligar
que, 
mesmo que não estivessem comprando pelo
banco no celular, 
continuavam ligando e fazendo perguntas
sobre o 
café para fazer receitas. 
Quanto à empresa, em vez de acabar com a
central 
de atendimento e demitir pessoas para
tentar 
encurtar a duração das ligações, ela fez
o contrário. 
Investiu mais nisso, acrescentou mais
pessoas e criou 
uma rede social à moda antiga, mas a 
melhor rede social. 
A empresa conversa com os consumidores e
clientes 
e aprende tanto, constantemente, que 
incentiva as pessoas a ficarem no
telefone 
com os clientes, conversar mais com eles,
bater papo 
sobre os novos cafés que estão vindo e
explicar como a 
empresa faz tudo o que faz. 
O negócio cresceu vertiginosamente. 
Eles ficaram extremamente felizes 
e ganharam mais e mais clientes a cada
mês, 
embora seguissem na contramão da publicidade
tradicional. 
Para eles, o boca a boca é o que importa
nesse negócio 
e o networking social e tudo que está no
centro do relacionamento com o consumidor
está no coração 
do negócio. 
Eles investiram nisso, mesmo que os
indicadores e 
sinais demonstrassem que deveriam mudar,
por 
não haver motivo financeiro direto para
ficar ao telefone com 
essas pessoas sendo que elas encomendavam
pela Internet. 
Mas, na verdade, elas continuaram ligando,
continuaram 
falando ao telefone e mantiveram o
relacionamento. 