	Em agosto de 2011, deparei-me com uma grande crise: quatro dias de tumultos nas ruas do Reino Unido, que começaram no meu eleitorado. Aprendi muito sobre tomada de decisões em meio a uma crise à qual o mundo e a comunidade internacional estavam assistindo. 

	O primeiro ponto foi ouvir com atenção o que estava acontecendo na comunidade local e além. Eu me encontrava em uma situação que eu havia previsto no parlamento, pois temia que haveria distúrbios e isso me colocou em uma posição forte, pois confiei na intuição durante os dois anos anteriores.
 
	O segundo ponto importante foi, claro, conduzir intensas comunicações e mantera calma em uma situação tão estressante. Quando toda a mídia internacional procura sua assessoria de imprensa formada por apenas duas pessoas, é difícil demais. É preciso priorizar, ser claro e, às vezes, convocar a mídia para passar uma mensagem a um grupo de jornalistas. Era essencial que não só meus eleitores a ouvissem, mas também a população do Reino Unido, pois o primeiro ministro não estava no
país e eu era o primeiro político a se pronunciar. 

	O terceiro ponto foi como apoiar pessoas vulneráveis afetadas por essa crise. No meu eleitorado, havia vários lojistas que tiveram suas lojas incendiadas ou saqueadas. Outras pessoas tiveram suas casas incendiadas e ficaram só com a roupa do corpo após os incêndios. 
Repito: reúna essas pessoas, garanta que tenham assessoria jurídica rapidamente, ofereça apoio político, junte-se à autoridade local para orientá-las. Contar com minha experiência anterior como advogado de defesa de pessoas em situações vulneráveis foi muitíssimo importante. Acho que priorizar essas pessoas, às vezes em detrimento de muitas outras envolvidas nesse drama, me deixou bem posicionado. 

	O quarto ponto, que foi extremamente difícil, é priorizar, separar o joio do trigo, em situações em que muitas pessoas nãoestão calmas, estão fora de controle querendo saber o que você pensa ou o que pode fazer na hora. No fim, é ótimo ter o apoio de uma equipe de confiança com experiência. 

	Eu contei muito com essas pessoas para priorizar, informar o que eu precisava informar e tomar decisões como para quem ligar, como apoiar as pessoas, decidir quem vinha primeiro, em segundo, e como lidar com a mídia naquele momento específico. Acho que isso tudo, no final, valeu a pena e me fez superar aquele período difícil.
