ENTREVISTADOR:  Muito bem. 
Vamos falar um pouco sobre mentoria. 
O que você aprendeu ao ser orientado e
aceitar a ajuda 
de mentores? 
DAVID LAMMY:  Bem, ter as origens que
tive, 
que foram de muita pobreza, criado por
uma 
mãe solteira em uma região complicada do
Reino Unido, 
é como sair do Harlem, em Nova York, ou
de Watts, em Los Angeles. 
Precisei de mentores em todo o caminho,
em cada 
etapa da vida. 
Nos estudos, para me tornar um advogado,
e depois 
para continuar sendo advogado. 
E, certamente, para prosseguir e me tornar
um político. 
Acho que eu aprendi três coisas. 
A primeira é que você precisa estar
preparado para ser 
bastante vulnerável. 
Você pode ser uma estrela da classe, mas
para de fato ouvir o que 
seu mentor está lhe dizendo, você precisa
estar preparado para 
dizer "eu não sei". 
"Isso vai além da minha capacidade." 
Você precisa ser honesto. 
Acho que a terceira coisa. 
Ah, me desculpe, isso não ficou bom. 
Quero dizer, 
ENTREVISTADOR:  Você está falando sobre 
DAVID LAMMY:  Sim. 
Na verdade, não ficou muito bom. 
Porque acho que eu não pensei bem no 
que estava dizendo. 
Você também precisa saber fazer
perguntas. 
Ok. 
Vou abordar isso de uma forma diferente.
Ok. 
Eu consigo fazer isso. 
ENTREVISTADOR:  Ok. 
Vamos falar um pouco sobre mentoria e o
que 
você aprendeu com ele. 
DAVID LAMMY:  Pensando em como saí das 
minhas origens humildes no Reino Unido
para 
me tornar advogado e depois membro do
parlamento, eu precisei 
ter mentores no caminho todo. 
Primeiramente, diria que, às vezes, eu
precisei 
pedir isso. 
Você deve estar preparado para pedir
ajuda. 
Deve estar preparado para às vezes ser
vulnerável ao 
receber essa ajuda. 
Na maior parte do tempo, queremos poder 
dizer: "Eu sei tudo. 
Sou ótimo. 
Escolha-me." 
Na verdade, com um mentor, você muitas
vezes precisa dizer: 
"Simplesmente não sei como fazer isso. 
Isso vai além da minha capacidade. 
O que você faria?" 
Precisa estar preparado para ouvir o que
está sendo dito a você. 
Em segundo lugar: você não pode cair 
na situação de perguntar a um mentor, um
ótimo 
professor, alguém que esteja na mesma
profissão que você ou 
em uma área, no meu caso, de advocacia,
na qual 
você queira entrar, 
presumindo que eles 
tomarão a decisão. 
Na verdade, você tomará a decisão. 
Então, não confunda a orientação com a
tomada de decisão que, 
no final das contas, você deve tomar. 
E às vezes, se você tem vários mentores,
as orientações 
são conflitantes. 
A tomada de decisão é sua. 
Parte do processo de amadurecimento, de
chegar onde 
você precisa chegar, é tomar essa
decisão 
e mantê-la. 
Dar um jeito se der errado e prosseguir
novamente. 
Penso que a minha terceira conclusão, que
é 
muito importante nessa jornada, é que
muitas vezes 
você precisa sair de sua zona de
conforto. 
Sabe, para mim, vindo de origem pobre em
Londres, 
saí da minha zona de conforto ao ir para
a faculdade de direito e 
para uma boa universidade. 
Saí de minha zona de conforto quando me
tornei um advogado 
de instâncias superiores na
Grã-Bretanha. 
E depois quando fui para a Harvard Law
School e busquei 
me qualificar nos Estados Unidos. 
E quando assumi a vaga no parlamento, na
Grã-Bretanha, 
eu definitivamente estava fora de minha
zona de conforto. 
Então, você precisa aceitar o que isso
significa. 
Precisa fazer isso. 
E precisa se lembrar de que está sempre
aprendendo. 
Mas cada vez que faz algo, você se aproveita
do fato de que, 
na verdade, já passou por isso antes. 
Eu sei como é esse sentimento. 
E é ótimo. 
Fica mais fácil. 
Claro, você ainda conta com os mentores
para orientá-lo 
e continuar em contato com eles. 
E reúne novas pessoas que podem lhe oferecer
essa 
orientação importante. 
ENTREVISTADOR:  Ficou ótimo. 
Ficou ótimo, sim. 
DAVID LAMMY:  Ficou bom? 
Sim? 
Que bom. 
