Ter o inglês como idioma de
negócios obrigatório no mundo todo
pode ser problemático, pois o idioma é
algo que usamos naturalmente
e as pessoas podem não aderir à
nova política do idioma inglês,
e sim recorrer ao idioma nativo
para trabalhar de forma
mais conveniente para elas.
Para gerentes globais, é
sempre importante verificar se
os funcionários estão seguindo
a regra de um único idioma.
Caso contrário, incidentes
podem acontecer.
Deixe-me dar um exemplo.
Eu acompanhava uma equipe de
desenvolvimento de software
na Alemanha que trabalha diretamente
com outra subequipe na Índia.
Na minha presença, houve
um incidente inesperado
com um dos clientes.
Os sistemas pifaram,
milhões de dólares em jogo
e o coordenador na Alemanha
começou a procurar
quem saberia resolver o problema.
Acontece que era a subequipe na Índia
que poderia resolver o problema.
Imediatamente, ele entra em contato.
Eu estava na sala quando
a subequipe na Índia
disse para o gerente:
"Não podemos nem começar
a resolver o problema,
pois a lista de itens
que identificaram os erros
foi escrita em alemão",
 sendo que o inglês era o
idioma de negócios obrigatório
nessa empresa.
Eles tiveram que ir
atrás de um tradutor,
os clientes quase enlouqueceram,
os vice-presidentes tentaram
pegar um voo para ir até eles.
Tornou-se um problema enorme
que demorou muito tempo para resolver
e aconteceu porque nem
todo mundo aderiu
ao idioma obrigatório.
Acho que, como existem
essas políticas de idioma,
os gerentes devem não só reforçar
que todos precisam
segui-las, mas também
ficar atentos com o que os
funcionários estão fazendo
com a comunicação, porque
senão, podem ocorrer problemas.