	Fala-se muito que precisamos fracassar de forma rápida, barata e seguir em frente.Mas como fazer isso?Gerar protótipos ajuda, pois nos obriga a concretizar ideias,mas a maioria dos protótipos é projetada, criada e avaliada dentro da empresa ou com um grupo de focode clientes selecionados.
Na IDEO, trabalhando com grandes empresas e startups,vimos essa abordagem ter efeito contrário principalmente porque o feedback dos grupos de foco raramente representa o mundo real.Em vez disso, deve-se lançar a ideia ao vento antes de ela ficar pronta.
	Primeiro, esqueça o grupo de foco.Coloque seu produto ou serviço no ambiente real.Ao lançar o V Water, um refrigerante que foi adquirido pela Pepsi, o cofundador colocou um protótipo do produto nas prateleiras do supermercado local.Ele esperava o comprador escolher o produto ou ignorá-lo e perguntava o motivo.Ele recebia feedback imediato de pessoas reais que estavam avaliando o produto dele.
	Segundo, é possível testar o apelo de uma ideia on-line antes de ela existir.Não é fácil fazer a abordagem do V Water em larga escala, mas novas tecnologias nos permitem testar se nossas ideias serão atraentes para grupos específicos ou até mesmo para o mercado em massa.
	É assim que a Zynga testa novas ideias de jogos sociais.Eles criam uma frase sobre o novo jogo e a publicam em um site popular no mercado-alvo. Ao clicar na frase, a pessoa é direcionada para uma pesquisa.A empresa avalia o interesse, minimizando a chance de rejeição de mercado, tudo antes de desenvolver o jogo.
	Por fim, é possível lançar uma versão falsa do seu serviço.A Intuit, empresa de tecnologia, foi além de apenas testar o apelo de marketing e quis testar se um novo serviço de SMS para agricultores indianos seria realmente adotado.
	Em vez de desenvolver uma plataforma completa, a equipe criou um mockup convincente do serviço e fez as partes complexas por conta própria.
Tudo em sete semanas.
	Depois de lançar o site falso e ver que os agricultores adotaram o produto, ela confirmou que o serviço atendia a uma necessidade real.Além disso, no início da construção, foi possível incorporar o feedback dos testes.
	Lançar produtos e serviços pode ser arriscado.A prototipagem pública também pode parecer arriscada.Existe o medo de a ideia ser copiada ou talvez seja constrangedor lançar algo não finalizado.Mas pense assim: testar um protótipo no mundo real é mais rápido, mais barato e muito menos arriscado do que uma grande aposta em algo que as pessoas podem não querer.Os protótipos podem ajudar a priorizar quais projetos devem ser concretizados e como concretizá-los.O que você pode lançar ao vento para aprender?