	Há benefícios e desafios ao liderar um grupo de inovação em uma grande empresa. É o que faço na Microsoft e é ótimo por muitas razões. Tenho a infraestrutura de apoio e o suporte de ótimos profissionais do jurídico, RH e marketing. Mas também pode haver aspectos negativos nas equipes de inovação de grandes empresas. Às vezes, devemos aceitar uma estratégia existente ou, por termos tantos recursos, perdemos o espírito empreendedor. Como superar esses desafios? 

	Primeiro, defina claramente o que o grupo fará e o que é sucesso para você. Você espera gerar ideias para novas linhas de produto, novos recursos para um produto existente, uma nova unidade de negócios? Você ajudará grupos de negócios centrais da empresa a crescerem mais rápido apoiando iniciativas de inovação deles? 

	Fale com os líderes seniores da empresa, assuma uma função no grupo e verifique se todos da cadeia de gestão estão alinhados. O papel da minha equipe na Microsoft é fornecer produtos transformadores que agreguem valor comercial e impactem grupos de negócios existentes. 

	Segundo, conheça os grupos de negócios existentes, descubra os desafios e metas deles, pense em como seu grupo pode ajudar a acelerar a inovação, entenda a cultura deles e busque grupos interessados por inovação e que aceitam ótimas ideias, inclusive as provenientes de fora da equipe. 

	Terceiro, comece a colaborar com esses grupos o quanto antes. Ao envolvê-los desde o início, vocês podem definir metas mútuas, compartilhar responsabilidade e assumir o mesmo compromisso com o produto final. Meu grupo trabalha com unidades de negócios parceiras em toda decisão importante, desde o que criar até como comercializar. Somos uma equipe estendida para eles e eles, para nós. 

	Quarto, informe-se sobre as mudanças nos seus grupos parceiros. Mesmo a melhor inovação pode ficar órfã se o grupo com o qual você a criou mudar a estratégia. 
Observe o que é importante hoje, mas também o rumo que as coisas tomarão. Se perceber que haverá mudança, seja ágil e proativo para conseguir o melhor resultado para todos. 

	Inovar em uma grande empresa é bem diferente de criar uma empresa. Para ter sucesso, é preciso aproveitar os benefícios e enfrentar cuidadosamente os desafios. 
