	Algo que devo admitir é que eu não deixei, por assim dizer, minha feminilidade aflorar até me tornar responsável por uma organização. Não me sentia à vontade para ser tão feminina quanto gostaria e seguir o estilo que eu queria ter. Quando me tornei CEO, deixei meu cabelo crescer, comecei a usar mais vestidos, usava mais joias. Para mim, isso era apenas parte do meu autodesenvolvimento. 

	Um dia, alguns anos depois, ganhei um prêmio e ia fazer um discurso. Cinco mulheres tinham recebido o prêmio.Eu queria simplesmente ficar incrível. Então comprei uma roupa bem ousada para usar na premiação. Não era inadequada, mas era de alta moda. Casaco de pele falsa de leopardo e grandes botas de couro. Chamava a atenção. Mas era eu, era o que eu queria usar. 

	Cheguei lá e não estava vestindo o terno azul ou vermelho padrão que todos estava usando.Fiz meu discurso e foi marcante que, nos primeiros meses e anos mais tarde, algumas pessoas ainda me diziam: "Eu me lembro de você. Você é aquela que usou uma roupa da moda. Estava com o casaco de leopardo. E com as botas pretas. 
Eu me lembro do que você disse".  Elas repetiam para mim  frases importantes do meu discurso, o que achei incrível. Nos primeiros meses, pensei que era um acaso. 
No entanto, dois, três, quase quatro anos mais tarde, ainda encontro pessoas que estavam lá naquele dia e que se lembram do que eu estava vestindo. E, como estavam prestando atenção,lembram-se do que eu disse. Aprendi uma lição muito importante com isso. Uma lição em duas partes. 

	Uma delas é que todo o pacote faz parte de sua liderança. Não é apenas sua forma de pensar. Não é somente seu talento. É cada aspecto de quem você é. Como você se apresenta. Como se porta. Como se comunica. A outra coisa que aprendi foi que tomei a decisão de ser eu mesma. Poderia ter sido uma decisão ruim. Era arriscado. 
Mas se tratava de quem eu era. Acho que as pessoas responderam bem ao fato de que eu estava sendo eu mesma. Creio que, naquele espaço de autenticidade, elas estavam prontas para ouvir o que eu tinha a dizer. Já fiz muitos discursos e as pessoas nunca se lembraram da mesma forma que fizeram naquele dia. Acho que foi porque sentiram que podiam  se conectar a mim de uma maneira diferente. 

	Não ensinamos isso em nossos cursos sobre liderança. Não ensinamos sobre a aparência de um líder. Não ensinamos esse aspecto de autenticidade. Acho que nos concentramos muito nas habilidades, mas focamos menos na questão de ser uma pessoa completa e autêntica consigo mesma. Desse jeito estranho, a roupa que eu comprei para usar naquela premiação me ensinou essa lição importante. Agora a visto em minha liderança todos os dias. 