	Acho que a maioria das pessoas não percebe o tranco que a IBM levou nos anos 90. No início de 1990, a IBM era a segunda empresa mais rentável do planeta. Dois anos depois, perdeu mais de US$ 16 bilhões. Isso aconteceu muito rápido. O diretor executivo e toda a equipe da alta gerência foram demitidos. 
	Uma nova equipe entrou em cena. Eu fazia parte dessa nova equipe. Quando começamos a avaliar a situação -- à beira da falência, sofrendo downsizing, dispensando mais de 100.000 mil pessoas -- fiquei realmente desesperado. As pessoas estavam com medo. 
Os clientes também temiam, pois éramos grandes fornecedores para quase todas as empresas ao redor do mundo. 
	Quando começamos a analisar a situação, percebemos que éramos muito arrogantes. A IBM colocou os clientes quase em último lugar na lista de tarefas e das pessoas com quem precisávamos conversar e a quem tínhamos que ouvir. Então, ficamos sentados, tentando descobrir o que fazer para resolver isso. Damos um discurso? Lançamos uma nota? Como podemos, de fato, mudar o comportamento dos IBMers para que eles coloquem o cliente em primeiro lugar? 
	No mesmo período, enquanto tentávamos descobrir como lidar com a situação, alguém entrou no escritório do diretor executivo e disse (sabe, era uma terça-feira,que eu me lembre): "No domingo, 300 de nossos principais clientes virão para Chantilly, na Virgínia.E eles estarão lá para ouvir sobre nossos produtos e prioridades, mas, sinceramente, eles estão muito assustados. Se pudesse ir até lá, senhor, no domingo à noite, e conversar com eles, andar pelo local e acalmá-los, deixá-los ver você sorrindo, ajudaria muito". 
	E o CEO olhou para ele e disse: "Espere um pouco. 300 de nossos principais clientes virão por três ou quatro dias? Ei. Não vou encontrá-los apenas no domingo à noite, eu quero é ficar por lá os três ou quatro dias.Na verdade, eu gostaria de ser a primeira pessoa a falar com os clientes na segunda de manhã. Tenho muito que perguntar a eles. E quero ouvir o que têm a dizer. E quero ver se, de fato, podemos mudar a forma como essa cultura funciona". 
	Então, o que aconteceu em seguida foi que quase todos os executivos da IBM iam para a mesma conferência de Chantilly. Iam ficar lá apenas por um tempo, talvez meio período. talvez um dia inteiro, mas não pretendiam ficar o tempo todo. Só que quando descobriram que o novo chefe ficaria lá o tempo todo, tiveram que estender seus cronogramas também. 
	Acho que a moral da história é: você não muda a cultura pelo que escreve, pelos discursos que faz, pelos slogans na parede, ou pelos cubos Lucite. Você a muda por meio de suas ações. E quanto mais relevantes forem as ações,  quanto mais audaciosas e conectadas  com a cultura que você quer promover,  maior será o impacto que elas causarão. 