Tenho uma história sobre liderança
autêntica 
e a amplificação que acontece com você
como chefe, 
como líder. 
Todos sabem que isso acontece. 
Sabemos que todos ficam a par de tudo 
sobre você, as coisas boas, as ruins, 
se você está de bom ou mau humor. 
Vou contar a história de quando, há muitos
anos, 
eu liderava um programa muito amplo de
pessoas. 
Havia 400 pessoas no prédio 
e o chefão veio fazer uma visita. 
Quando digo "chefão", é porque era mesmo
um grande chefe, 
pois sou pequena e ele era um homem muito
grande. 
Eu estava atrasada para uma reunião, 
então estava correndo pelo corredor, 
e ele parado na outra ponta. 
Levantou a mão e disse: "Pare, 
o que pensa que está fazendo?" 
Eu estava atrasada, então estava um pouco
agitada. 
Disse: "Desculpe, estou atrasada para uma
reunião". 
E ele: "Não, o que pensa que está
fazendo?" 
Então, eu disse: "Estou correndo". 
Ele: "O que pensa que está fazendo?" 
E, o tempo todo, aquela mão grande estava
lá, com aquele corpo. 
E eu atrasada. 
Finalmente, a ficha caiu. 
Percebi que estava fora de controle, 
mostrando para as pessoas que estava
atrasada 
e fora de controle. 
Ele disse algo que nunca esquecerei: 
que tudo o que você faz é amplificado. 
Portanto, se você estiver fora de controle,
a situação 
deve estar muito ruim. 
E o estresse que se espalha no grupo 
de pessoas ficará cada vez maior. 
Portanto, é preciso permanecer calmo. 
Depois daquilo, caminhei até as
reuniões, 
garanti o tempo de parar e conversar com
as pessoas, 
cumprimentá-las, perguntar se estavam
bem. 
E foi incrível como a cultura mudou. 
Por isso, digo a todos: "Seja como um
cisne. 
Imagine um lindo lago. 
O sol refletindo nele. 
As cores rosa e salmão. 
E o cisne deslizando. 
Claro, os pés dele estão embaixo da
água. 
Mas é preciso ser como o cisne". 
Muito se discute se isso significa 
ser autêntico e verdadeiro consigo
mesmo. 
Mas, na verdade, trata-se apenas de se
apresentar 
da melhor maneira para obter o melhor
resultado possível. 
Essa é minha história sobre liderança
autêntica. 
