	Gostaria de compartilhar um caso de liderança pessoal. Fui convidado a dirigir uma conferência sobre liderança em Barcelona. Eu estava ansioso, pois liderança e diversidade eram o tema que reuniria 400 líderes pan-europeus. Eu estava com a roupa de trabalho de sempre: terno escuro e camisa branca. Logo pela manhã, estava na calçada do hotel em Barcelona querendo entrar no clima com meu espanhol limitado, pois queria abrir a conferência em espanhol. Pensei: "Como posso entrar no clima?" 

	De repente, um Rolls Royce novíssimo encosta. Um chofer uniformizado sai,  dá a volta no carro, abre a porta de trás para uma deslumbrante mulher ibérica  de meia-idade sair. Tudo em seu devido lugar. Cabelo maravilhoso, joias fantásticas, alta-costura e o casaco de pele mais caro que eu já tinha visto. O chofer veio por trás, tirou o casaco dos ombros dela, colocou-o sobre o braço dela, voltou para o carro e foi embora. Eu estava ali tentando me concentrar, entrar no clima para a conferência, com o pensamento longe. Ela chega e me diz: "Com licença, senhor" em inglês perfeito com sotaque ibérico. "Sabe onde será a conferência sobre liderança?" 

	Respondi: "Sim, claro, no salão de baile." Ela disse "muito obrigada", colocou o casaco sobre meu braço e entrou. Eu, que nunca meço palavras, fiquei calado. Antes de esboçar uma reação, uma voz disse no alto-falante: "Bem-vindos em nome de Rene Carayol". 

	Corri até o salão, subi no palco e falei: "Buenos dias, bem-vindos a Barcelona". Todos da plateia apontavam  para o casaco no meu braço. Contei a eles: "Este casaco pertence a alguém presente neste auditório. Tenho certeza de que virá ao palco buscar o casaco de pele dela". Contei a história toda. Acendemos as luzes do auditório e ninguém se mexeu. 

	Começamos a procurá-la, a encontramos, mas foi a caminhada mais longa do mundo.Eu disse a ela: "Às vezes, suposições erradas são nossa maior oportunidade de aprendizado". Rimos, sem jeito. O aprendizado serviu não só para ela,  mas para 400 pessoas no auditório. 

	Nunca vou me esquecer. Nas quatro vezes que voltei a Barcelona, saí para jantar com ela e o marido e a primeira coisa de que falamos é o casaco. 
É algo que ficará para sempre. Acho que a lição é: o analfabeto do século 21 não é quem não sabe ler e escrever, e sim quem não sabe aprender, desaprender e reaprender. 
