	Em qualquer setor ou função,seu sucesso depende de quanto você conhece seus clientes. Isso vale tanto para clientes internos ou externos quanto colegas que precisa influenciar ou pessoas que compram produtos.Compreendê-los é a melhor forma de identificar oportunidades e resolver problemas.
	Parece fácil.Mas exige disciplina.Por isso, nos anos que passei como executiva de marketing, identifiquei melhores práticas para agir da forma certa.
	Primeiro, saia do escritório e interaja com clientes com a maior frequência possível.Somente então você poderá ter uma imagem precisa do que acontece na organização ou no mercado.Em segundo lugar, ao interagircom clientes, pratique a arte da escuta ativa.Faça perguntas abertas sobre o produto ou serviço que está oferecendo.Então, use as respostas para se aprofundar nos desafios e oportunidades que descobrir.Pense no que aprendeu.
	A seguir, coloque-se no lugar do cliente.Como o cliente quer que você enfrente um problema?Quais novas ofertas seriam mais atraentes?
	Anos atrás, assumi uma divisão de uma empresa de software onde receita e crescimento caíam, mas ninguém sabia por quê.Meu trabalho era descobrir.Notei que os materiais de marketing não ofereciam uma proposta de valor clara para clientes.Imaginei-me como compradora em potencial e percebi que nada nos materiais me motivava a comprar a ideia.Comecei a perguntar à força de vendas e a alguns dos compradores se sentiam o mesmo.As respostas confirmaram minha teoria: nenhum deles sabia o que tornava o produto especial.
	Após ouvir e aprender mais dos vendedores e clientes externos, criamos diversas soluções. Entre elas, mudanças para tornar a proposta de valor mais clara, um novo programa de treinamento e uma nova estratégia de marketing focada em RP e eventos em vez de propaganda impressa.Um ano após as mudanças, as receitas da divisão aumentaram em 50%.
	Sejam internos ou externos, seus clientes são o segredo para resolver problemas e identificar novas oportunidades.Preste atenção no que aprende com eles e você compreenderá melhor como se posicionar para o sucesso.