	Recebi uma ligação de um diretor financeiro. Ele disse: "Tento recrutar pessoas para cargos de finanças,  mas ninguém aceita minha proposta de trabalho".  
"É mesmo?", eu disse.  "O que diz a elas?" "Digo que é um trabalho de 60 horas semanais. Eles dizem que querem trabalhar 35, no máximo 40 horas. Tammy, preciso que venha até aqui e fale com eles." 
	Eu disse: "Posso falar com os candidatos, mas primeiro quero falar com você. Vou dizer o que eles pensam. Com base na pesquisa que fiz sobre jovens na força de trabalho atual, sei que não estão se rebelando contra a ideia de trabalhar duro, mas contra trabalhar em um horário fixo. A geração Y não quer se sentir presa em um trabalho das 9h às 17h ou sentir que precisa ficar no escritório por 8 ou 10 horas só porque o chefe está mandando. Estão dispostos a cumprir a tarefa, mas não querem seguir um horário exato. Então especifique o prazo da tarefa e dê a flexibilidade para trabalharem as horas necessárias para concluí-la. 
