	No início da minha carreira, aprendi uma grande lição sobre ouvir os clientes. Na época, eu estava trabalhando com produtos educativos. Eu tinha subordinados diretos e uma equipe de criação que desenvolvia esses produtos e recebemos uma oportunidade maravilhosa. O U.S. Army Heritage Center, um museu do Exército, nos procurou. Eles têm milhares de artefatos. Têm coleções que representam diferentes períodos da história e fazem uma amostra dessas coleções, contando uma história sobre determinado evento. 
	Eles queriam falar sobre o corpo de enfermagem do Exército durante a Primeira Guerra Mundial, cerca de 10 mil mulheres que foram levadas do porto de Nova York para as linhas de frente da  Europa. De fato, elas ficavam tão perto da frente que precisavam manter máscaras de gás na cabeceira da cama. 
	Antes, o centro desenvolvia peças multimídia interativas para o quiosque do museu, que muitos já devem ter visto. A verdade é que, quando comecei a questioná-los, eles não estavam satisfeitos. O desempenho deixava  a desejar. Outro problema era que eles estavam tentando colocar conteúdo nessas peças que não dava muito certo. 
	Afinal entendi o que estava acontecendo.Pensei: "Eles estão tentando ora ser um filme, ora um livro". Então, eu disse: "Por que não fazemos um livro e depois um documentário?" Após discutirem um pouco mais, eles concordaram. 
	No entanto, nenhum de nós tinha feito algo assim antes. Eu tinha passado pelo processo essencial de criação de apresentações em vídeo, mas não tinha feito um filme antes. Eles não tinham, nem minha empresa. Mas, como chegamos à solução certa, isso nos deu a confiança de que, mesmo que houvesse alguns riscos, era esse o caminho que devíamos seguir, então seguimos juntos. 
	O resultado foi maravilhoso. Eles cumpriram a missão deles de forma eficaz. Em vez de ter essas histórias apenas em CDs interativos, conseguimos  veiculá-las em algumas estações regionais da PBS para um público potencial de milhões de pessoas. Isso ampliou o alcance deles de modo surpreendente, superando as expectativas deles. 
	Foi um processo de escutar atentamente, não se deixar levar pelo que o cliente acha que quer, chegar à real necessidade e alinhá-la a uma solução que realmente funcione. 
