	Eu trabalhava com marketing havia 14 anos quando o vice-presidente regional me ligou dizendo que queria que eu fosse gerente no Peru. Eu trabalhava com marketing no Chile e fui ser gerente geral em outro país. Nessa hora, passam muitos desafios pela cabeça e, claro, primeiro eu tinha que ir até a unidade, entender os negócios e as diversas novas funções, nas quais eu não tinha experiência, como finanças, cadeia de suprimento ou clientes. Eu precisava conhecer tudo muito bem. 
Minha primeira reação foi pedir muitas informações, fazer a mensuração do desempenho, apresentações, e-mails, copiar muitas pessoas. E pensei: "Dessa forma, conseguirei fazer uma análise aprofundada". 

	Após alguns meses, meus subordinados diretos me procuraram dizendo: "Hans, as coisas não estão indo bem". Falei: "Por quê? O que está acontecendo?" 
Eles responderam que toda a organização  estava um caos. Retruquei: "Caos? Vocês estão exagerando um pouco". Eles disseram: "Não, há equipes em toda parte, fazendo hora extra, não sabem que tipo de informações você precisa, por que você precisa dessas informações, como apresentá-las, quando apresentá-las". Todos esses funcionários estavam  fazendo perguntas sobre minhas perguntas. Pensei: "Opa!" Minha reação inicial não foi boa, pois disse: "Não dá para acreditar. Não devo estar com as pessoas certas, pois essas perguntas são simples demais.Qual é o problema?" Mas, na verdade, eu ouvi a opinião deles, recuei e depois de uns dias, disse: "Certo, está acontecendo algo e é um fato, quer eu goste ou não. Realmente está havendo algo". 

	Então, pensei: "Sendo o líder desta empresa, como posso agir de forma diferente?" Porém, eu ainda precisava de uma análise aprofundada.  Pensei: "Não vou desistir, preciso desses detalhes, mas como posso fazer de forma diferente?" Esta era minha pergunta: "Como posso mudar meu estilo de liderança ou meu estilo de comunicação?" 

	Passei a conversar pessoalmente com as pessoas, mas, além disso, gastei mais tempo explicando a elas o porquê das minhas perguntas. Nesse processo esclarecedor, comecei a cultivar parte das minhas prioridades e da visão que eu tinha, discutindo isso com eles. Eu vi que a feição deles mudou, pois passaram a me apoiar. Dava para ver que estavam muito mais motivados para conseguir as informações para mim, pois agora sabiam o que estavam criando.

	No final, consegui a análise aprofundada. Obtive muito mais informações para criar a estratégia da empresa, mas, mais importante, fiz parceria com uma parte diferente da empresa. Eu tinha o apoio deles. Agora eles me conheciam melhor. Assim, quando criei uma estratégia, a adesão foi muito mais fácil. Eles acreditavam nela. 
