	Participei de uma expedição de alpinismo há alguns anos, no Nepal.Já tínhamos escalado uma grande altura.Faltava um dia para começarmos a escalar o pico, mas eu estava me sentindo desconfortável, perdi um pouco da confiança de que conseguiria seguir em frente.Estava pensando em desistir.

	Foi quando o líder da expedição veio falar comigo. Havia um problema prático.Não podíamos voltar, pois isso seria ainda mais difícil.Ele teve uma conversa franca comigo, descobriu o que me incomodava, permitiu que eu expressasse minhas preocupações.	Depois, disse o que faria por mim.Ele prometeu que, se eu fizesse tudo o que ele me pedisse, escalaríamos juntos.Também me motivou dizendo que eu já tinha chegado tão longe e que não via motivo para eu não chegar até o fim.Aquilo me ensinou uma boa lição: ao tentar motivar alguém,permita que a pessoa expresse suas preocupações,pois você pode fazê-la cumprir desafios.

	Houve uma reclamação de um cliente de que um funcionário meu não tinha se comportado de acordo com nossos princípios de entrega de um bom serviço.Então, era preciso falar com esse funcionário.Havia duas opções.O funcionário já estava fazendo recuperação de desempenho, por isso, poderia ter sido demitido.Achei melhor ter uma conversa e descobrir o que o impedia de escalar a montanha de sua profissão.Então falei com ele, permitindo que ele expressasse as preocupações dele.Ele tinha muitas preocupações em relação ao trabalho,ao modo como os gerentes o  tratavam, entre outras.

	Eu o escutei com empatia.Em seguida, fiz uma lista de ações que eu poderia fazer para ajudá-lo a vencer as preocupações.Fiz com que ele estabelecesse ompromissos com algumas atitudes, para que, juntos,pudéssemos escalar a montanha e alcançar o que desejávamos.

	Com o tempo, ele voltou ao trabalho e seu comportamento mudou.Depois de quatro meses, fui ver como ele estava se saindo.Tive a agradável surpresa de saber que ele realmente tinha mudado, tinha melhorado o desempenho e estava indo muito bem nos parâmetros de serviços que havíamos estabelecido.

	Com isso, aprendi que, se você ouvir com empatia o que a pessoa tem a dizer e se listar ações específicas,as coisas podem melhorar.