	De certa forma, todo gerente de projetos é um gerente de riscos. É aqui que finanças e   gestão geral realmente se cruzam de forma poderosa. Afinal, todo gerente de projetos precisa aprender sobre os riscos e  a pensar em estratégias para mitigar esses riscos.  Meu exemplo favorito é o estudo de viabilidade que escrevi sobre uma empresa de viagens para estudantes. Uma empresa muito simples, mas com muitos riscos. 

	Especialmente quando leva estudantes americanos para a Europa. Como consequência disso, ela corre um grande risco. Esse risco é que suas receitas são em 
dólares e os custos são em euros e libras. Se a taxa de câmbio muda, a empresa pode se prejudicar. O estudo falava disso e então a discussão tomou um rumo fascinante. 
Começou por tentar entender qual é a importância deste risco. E por fim viu-se que este era um risco considerável, como dá para imaginar. Ou seja, se a taxa de câmbio muda,  pode acabar com os lucros do ano. Pode acabar com a empresa. 

	Essa foi a primeira parte. A segunda era: o que devem fazer a respeito? A parte divertida foi que analisamos o cenário profundamente, um cenário de base para o
que eles esperavam que acontecesse. Fizemos todos os cálculos, definimos as estratégias de hedge alternativas e pensamos em contratos cambiais a prazo, opções ou 
em não fazer nada. Todos acabaram decidindo pela estratégia de usar contratos cambiais para eliminar riscos. 

	No fim, a discussão mudou totalmente. É que percebemos que estávamos gerenciando o cenário de base, exatamente a coisa errada a se fazer. O principal risco que esta empresa enfrenta não é a exposição à mudança do câmbio, mas o perigo de a procura cair vertiginosamente. Com certos eventos mundiais, por exemplo. E depois de pensar nessa parte específica dos negócios, você compreenderá que esse é o risco subjacente fundamental que cria o risco de taxa cambial e notará que, na verdade, a estratégia que escolheu no início, que é a estratégia de contrato cambial, é justo a estratégia errada. E precisará reconsiderar tudo. 

	Primeiramente, esse é um ótimo exemplo de como riscos podem ser amplos no gerenciamento de projetos e do tamanho de sua importância. Toda empresa tem algum tipo de risco que precisa gerenciar. Em segundo lugar, combate a ideia de que se pode eliminar riscos. Nenhuma estratégia elimina riscos. Tudo que você pode fazer
é gerenciá-los. 

	O terceiro fato que adoro neste caso é que não devemos pensar no cenário de base ao gerenciarmos riscos. Você precisa pensar nos resultados ruins, em como gerenciar esse resultado, onde estará o resto da organização. E como criar uma estratégia que preverá isso e será desenvolvida exatamente para tal. Não para o bom resultado, nem para o médio resultado mas para o resultado que gera a maior preocupação. Por isso que acredito que este exemplo é poderoso. E por isso penso que a gestão de riscos é fundamental ao pensar em projetos, sejam eles  quais forem. 
