	No início do meu mandato como CEO, montamos uma força-tarefa associada. A missão dela era fazer perguntas sobre o que estava ou não estava indo bem na empresa e eu era o comissário da força-tarefa. Eles voltaram [e] transmitiram a mensagem de que o processo de planejamento de recursos corporativos que eu tinha começado como diretor financeiro —chamado de gênesis — não estava indo bem. O design estava errado. Ele estava excedendo o orçamento. Não iria dar certo. 
	O que vamos fazer? 
	Lembro-me de passar noites sem dormir pensando nisso. Eu sou responsável por isso. Meu nome está em todos os lugares. Eu poderia negar ou enfrentar a dura realidade. Então, na próxima vez que saímos, me coloquei diante do grupo e disse: "Já era."  Eu sou responsável por isso. Vamos parar tudo agora. Vamos envolver as pessoas certas. 
	O processo nos custou mais um tanto de dinheiro para fazer o investimento, mais tempo. Mas nós aprendemos com a experiência. 
	Agimos certo e foi uma das melhores implementações de ERP já feitas. As pessoas continuam escrevendo histórias sobre isso. Então, a responsabilidade começa pelo topo. É preciso enfrentar a dura realidade. Se você fizer isso, as pessoas prestarão mais atenção à  sua liderança. 
