	O que as pessoas não entendem sobre coaching é que não é algo isolado a ser feito além de  uma agenda provavelmente já cheia. Elas se sentem sobrecarregadas porque já têm muito a fazer. As pessoas estão trabalhando mais, têm menos recursos, estão estressadas, sobrecarregadas. E se pensarem: "Agora ainda tenho que oferecer coaching aos meus funcionários", não irão fazê-lo, porque pensam que é algo separado. 

	Coaching não é algo separado. Se você gerenciar seus funcionários corretamente, o coaching é  parte natural das suas reuniões individuais. O que me leva às reuniões individuais, pois muitas pessoas não reservam tempo para ter uma reunião presencial e individual. E se for uma equipe virtual, a reunião é feita por telefone. 

	Mas você tem, pelo menos, 30 ou 20 minutos por semana com cada subordinado direto. Isso, de fato, é muito importante. 

	É nessas reuniões que ocorre o coaching.Você dá  feedback construtivo. Dá a eles diretrizes, orientação sobre a forma como estão fazendo seu trabalho, suas responsabilidades. Você comunica suas expectativas. É aí que o coaching acontece. É parte de sua função normal. Não é algo que você faz separadamente, certo? Coaching significa dar apoio, dar feedback. É permitir que as pessoas aprendam, cresçam, entendam o que estão fazendo bem, dando o que eu chamo de feedback construtivo. 

	E se você chamar isso de feedback negativo,sugiro  riscar essa palavra do seu vocabulário. Substitua feedback negativo por “feedback construtivo“. 
Se eu disser: "Vou dar a vocês feedback  negativo," isso logo coloca vocês na defensiva. É o mesmo que: "Ok, vou levar uma bronca."  

	Mas você pode dizer: "Tenho um feedback construtivo que pode ser útil" e fornecer esse feedback a eles. Durante o coaching, faça perguntas. “Você refletiu sobre isso e sobre aquilo?“  Ou: "Me ajude a entender por que você fez essa escolha, que pode ser a melhor opção, mas estou um pouco confuso."  Faça perguntas e forneça feedback concreto. 

	Não basta ter uma visão global e dizer:"Sabe, você precisa  ser mais detalhado."  Você deve dizer:"Nesta parte do relatório, acho que se você colocar alguns quantificadores, alguns números, alguns dados estatísticos, seria muito útil. E que tal as estatísticas sobre o número de clientes antigos? Inclua isso.“  Dessa forma, você estimula as pessoas. Dê a elas informações específicas. 

	Nas reuniões individuais, também é muito importante você criar um ambiente de muito apoio, gastando o tempo necessário para que eles se sintam confortáveis. 
Não precisa ser uma reunião longa. Mas reúna-se com eles em uma mesa de conferência, sentando do lado deles, não do  outro lado da mesa, por exemplo, uma vez que, quando você dá feedback do outro lado da mesa,  isso coloca você no cargo de "eu sou o especialista, sou o chefe". Isso pode ser muito intimidador  para a outra pessoa. Assim, ela se fecha e não ouve o feedback. 

	Portanto, você deve fazer com que a situação seja confortável. Sempre diga primeiro o que eles estão fazendo bem. Fale: "Isso é o que eu realmente gostei e 
você está fazendo um ótimo trabalho. Mas o que, na minha opinião, poderia ser melhorado é isso e isso."  

	Sempre forneça o feedback positivo primeiro. Se for muito difícil pensar em alguma coisa, apenas diga: "Muito  obrigado pelo esforço que você fez aqui".  Encontre  algo que você possa dizer a eles para que se sintam melhor. Especialmente se tiver um feedback construtivo para dar depois, isso é muito importante. 

	Mas não faça do coaching um peso que vai sobrecarregá-lo. Integre-o nas suas interações diárias com os subordinados diretos. É assim que você conseguirá realizar o coaching. 
