Há muitos recursos no mercado sobre 
como gerenciar pessoas. 
Mas não há muito sobre gestão de alto
nível, ou seja, 
como gerenciar um chefe: "o bê-á-abá da
gestão eficaz 
de chefes". 
Muitas pessoas não sabem como fazer
isso. 
Acabam não falando, retendo 
acontecimentos e ficando estressadas e
sobrecarregadas. 
Criam alienação com o chefe e 
ressentimento que podem reduzir a motivação
e o 
desempenho. 
Portanto, trata-se de uma habilidade
importante. 
Assim, para começar – em primeira mão,
muito 
importante – conheça a personalidade do
seu chefe. 
Saiba como ele opera, do que gosta, 
quais são as preferências de trabalho
dele. 
Por exemplo, faça perguntas como:  "Como
você quer que eu me 
comunique com você? 
"Você gosta de receber e-mails?" 
"Quer que eu ligue para você?" 
Ele gosta de reuniões em pessoa? 
"Você quer muitas informações ou só quer
que eu continue trabalhando e [diga] 
se houver algum problema?" 
Como alguns gerentes são microgerentes,
eles querem 
saber os mínimos detalhes. 
Outros querem que você trabalhe de forma
autônoma. 
Você precisa conhecer as preferências de
trabalho do seu chefe. 
Descubra qual é a personalidade dele. 
Ele tende a ser mais introvertido e calmo,
de forma que 
você precisa agendar um horário e ir 
até ele para mantê-lo atualizado sobre o
que está acontecendo? 
Ou ele é extrovertido e está sempre vindo
falar com você e 
quer interagir com você? 
Você tem de descobrir isso. 
Ele é um tipo de pessoa mais visionário,
de alto nível, 
que não quer muitos detalhes? Ou quer
saber 
passo a passo como você vai chegar lá? 
Essas dicas são extremamente
importantes, 
porque vão ajudá-lo a desenvolver um
melhor 
relacionamento com o seu chefe. 
Outro detalhe é que você 
também precisa vender o seu peixe. 
O local de trabalho não é lugar para ser
modesto. 
Não estou falando sobre ser arrogante e:
"Nossa, sou um 
ótimo gerente."  Não. 
O que você deve fazer é, muito
sutilmente, 
exibir suas conquistas. 
Por exemplo, digamos que sua equipe tenha
acertado 
em cheio. 
Você vai enviar e-mails parabenizando sua
equipe 
pelo trabalho maravilhoso que fizeram. 
Essa é uma forma de mostrar para outras
pessoas que 
você está gerenciando bem sua equipe. 
Além disso, tenha o que chamo de "arquivo
de realizações". 
Isso é muito importante. 
Monitore tudo o que já foi concluído, suas
atividades, 
seus projetos – e quando digo "você",
significa você e sua 
equipe – para que você sempre saiba o
que 
realizou. 
Quando chegar a hora de fazer sua avaliação
de desempenho, 
junte o que foi conquistado para 
colocar na avaliação de desempenho. 
Sugiro, ainda, enviar isso uma vez por
mês para seu chefe, 
dizendo: "Para mantê-lo atualizado,
segue 
tudo o que foi concluído e as atividades
do mês passado. 
Essas são as suas realizações. 
Mas você não vai chamá-las assim para seu
chefe. 
Apenas diga que foram "atividades
concluídas". 
Venda o seu peixe. 
Caso contrário, talvez não consiga uma
promoção, 
perca um bônus ou outras chances de 
ampliar suas habilidades de liderança e
expandir habilidades. 
Você deve ser capaz de criar essas
oportunidades e 
a gestão de alto nível é essencial para
fazer isso. 
