	Eu era gerente de planejamento financeiro e análise de uma empresa muito grande na Costa Oeste. O diretor da empresa era um antigo jogador de futebol americano da Princeton, cujo apelido todos na empresa conheciam e, apesar de não o chamarem assim, sabiam que era o Mad Dog, o "cachorro louco". Acho que ele ganhou o apelido na faculdade, mas ficou com ele como diretor executivo.
	No meu cargo, eu tinha que interagir bastante com ele. Estava sempre sentado em seu escritório, ouvindo algum problema urgente que ele queria resolver ou algumas análises das quais precisava. Eu não falava nada além de "sim, senhor, vou fazer isso".  Conversando com meus colegas, fazíamos a análise e, depois de muitas horas, voltávamos e apresentávamos nossas descobertas para ele.
	A primeira resposta dele era:  "Não foi isso o que eu pedi". E tentávamos mais uma vez até começarmos a andar em círculos. Um dia, estava no seu escritório e ele estava gritando comigo por algum motivo, então saí de lá com ordens expressas de voltar com a análise. Saí e parei na frente da mesa da secretária, olhei para Terri, dei meia volta e pensei "não". 
	Entrei no escritório dele e disse: "Você sabe quanto tempo desperdiçamos porque você não explica direito o que quer e nós fazemos a análise e então você diz que não é o que pediu?" 
	Ele olhou para mim e disse: "Por que você acha que o problema é meu?" Eu respondi: "Porque você não está sendo claro".
	Ele, então, argumentou: "Não, se você não parar e perguntar o que eu quis dizer ou disser que não entendeu e quer que eu explique de novo,o problema é meu ou é seu?" 	Então, pensei: "É, boa observação".