Deixe-me falar de uma ótima equipe de
projeto 
que vi trabalhando em uma empresa
superalocada. 
Todos bem ocupados, muitas tarefas. 
Mesmo assim, conseguiram terminar antes
do prazo, 
mais rápido do que o esperado. 
Eles usaram muitas das ferramentas de
colaboração 
que citamos, 
mas além dessas ferramentas, 
mantinham um ritmo 
para garantir decisões rápidas. 
Como o coordenador do projeto liderava
uma equipe 
distribuída em vários países, diferentes
fusos horários, 
ele criou um espaço em que todos podiam
se conectar 
e manter sua parte dos projetos 
atualizada. 
Cerca de três vezes por semana, ele fazia
uma reunião 
por conferência em que todos falavam 
sobre o status, 
mas apenas do que aconteceu 
desde a reunião anterior. Eles não voltavam
a falar 
do início do projeto, sobre tudo 
que houve desde o primeiro dia do
projeto. 
Apenas: "O que há de novo? 
Quais decisões precisamos tomar? 
Quais responsabilidades vamos
transferir?" 
Ele mantinha o foco.  [A] 
Uma típica reunião dessa equipe 
durava uns 10 minutos. 
O espaço colaborativo servia para compartilhar
informações 
e tomar decisões boas e rápidas. 
É o segredo para aceleração. 
As maiores fontes de perda de tempo são 
reuniões ineficazes e espera 
para essas reuniões acontecerem. 
Esse coordenador destacou-se por manter
a equipe unida 
para tomar decisões boas e rápidas. 
O fato de manter o ritmo acelerado do
projeto 
sem desgastar a equipe e de usar ferramentas
de colaboração 
possibilitou a conclusão antecipada 
do projeto e um resultado fantástico. 
