Minha filosofia "apenas aja" surgiu conforme
eu avançava 
no cargo de gerente e minha agenda ficava
cada vez mais cheia 
de reuniões com pessoas que eu gerenciava
e atendia 
e diversos públicos. 
Eu me preparava para reuniões, passava o
dia em reunião 
e, quando ia para casa, tinha que me
preparar 
para as reuniões seguintes e/ou executar
o que havia sido decidido nas reuniões.
O tempo era escasso. 
Percebi que nunca conseguiria pôr tudo em
dia. 
Meu trabalho seria sempre árduo e
monótono 
se eu não mudasse minha metodologia de
reuniões. 
Pensei em cancelar todas, mas isso não
era 
aceitável. 
Outra ideia foi transformar 
a reunião no espaço de trabalho. 
Foi isso que comecei a fazer. 
Eu via na minha agenda o que aconteceria
no dia seguinte e pensava no que eu
queria 
executar com a pessoa durante a reunião.
Em vez de me preparar para ela, na
reunião, 
eu dizia: "Queremos fazer tais coisas. 
Como vamos fazê-las?" 
E literalmente fazemos tudo nesse tempo.
Fazemos ligações telefônicas, 
enviamos e-mail, 
revisamos a pauta, 
tomamos decisões sobre contratação 
e pesquisamos no Google o nosso próximo
tema de interesse. 
Agindo assim, foi mais fácil eu me
tornar 
mais presente e mais produtivo. 
Mas também foi uma ótima abordagem de
orientação. 
Minha atitude "apenas aja" foi imitada 
por colegas que começaram a agir assim. 
Ela melhorou o equilíbrio 
entre vida e trabalho para todos nós. 
As pessoas que antes voltavam para a mesa
delas 
e pensavam "Certo. Decidimos 
que eu faria tal coisa. 
Como vou fazê-la?" me viram 
agindo dessa forma. 
Assim, da próxima vez, não tínhamos 
que fazer reunião porque elas já haviam
agido. 
