	Um dia, recebi um e-mail com algo que adoro:uma pergunta de alguém que tinha lido um dos meus livros ou estado em um dos meus seminários e estava pedindo ajuda.Esse e-mail contava uma história muito interessante.Era de um diretor residente de um centro de cuidados para idosos, mas isso pode acontecer em qualquer organização.Ele contou a história de Mary, a chefe de cozinha e de operações alimentícias do centro.Ele estava tendo um problema sério porque Mary era muito boa na cozinha, com os alimentos e com os residentes,mas era péssima com os membros de sua equipe.Ela criou relacionamentos nocivos.
	Eles têm medo de trabalhar com ela.Ela os aterroriza.Alguns deles estão prestes a se demitir.Ele não pode perder Mary porque ela é muito boa no que faz na cozinha e com os residentes.Mas não pode permitir a demissão do resto da equipe que não consegue trabalhar com ela."O que eu faço?", ele perguntou.
	Então, eu lhe disse o seguinte:"Comece fazendo duas listas.Uma de todas as atitudes específicas muito boas de Mary; e outra dos problemas, dos exemplos do comportamento delaque geram preocupação.Após escrever tudo isso,peça para ela vir até seu escritório para uma reunião.Já passamos do ponto da conversa informal.Você tentou isso e não funcionou.É hora de intensificar.Quando ela entrar, diga: "Mary, há duas coisas que preciso conversar com você hoje.Primeiro, gostaria de agradecê-la.Sei que não costumo dizer muito isso.Mas gostaria de agradecê-la pelo que você faz."Em seguida, pegue a lista que você criou com o que ela faz muito bem.
Ela se sentirá um pouco deslocada, desconfortável. Provavelmente, nunca disseram isso a ela antes.O que é bom.Converse sobre isso por um tempo.Depois, diga: "Mary, tem outra coisa que preciso conversar com você que realmente me preocupa."Então, pegue sua segunda lista de exemplos específicos do comportamento e das interações dela com a equipe que lhe causam preocupação.Diga: "Mary, estou com um problema e preciso da sua ajuda".
	Essa é uma frase mágica.Ela traz as pessoas para o seu lado.Explore a lista de preocupações que você têm.Explique qual comportamento não é apenas preferível, mas sim exigido para trabalhar na empresa.Todos devem ser amáveis, cooperativos e úteis.Ao dizer isso, você passa a bola da responsabilidade pessoal para ela.
Diga o que ela precisa fazer e deixe-a tirar um tempo para pensar no assunto, para que todos a vejam como amável, cooperativa e útil.	Mais uma coisa.Lembre-se de que você é o chefe.Você é responsável por garantir que a operação corra exatamente do modo que você deseja.Mas acredito que, ao trabalhar com a equipe de Mary e outras pessoas que apresentem problemas, se você adotar o foco da responsabilidade pessoal e passar para a bola da responsabilidade pela solução de problemas para elas, você ficará surpresoem ver quantas mudanças positivas ocorrerão.