Nos últimos 15 anos, trabalhei como diretora
de talentos 
em grandes corporações nos Estados Unidos
e na Europa. 
Nesse cargo, presenciei uma evolução 
significativa da posição da diversidade
nos negócios 
e como ela evoluiu de uma compreensão
muito básica das 
diferenças, literalmente em preto e branco,
para um mercado 
global muito mais inclusivo. 
Os requisitos impostos a nós que 
buscamos talentos em grandes
organizações 
são muito diferentes de como eram 
há 15 anos. 
Essa diferença vem da globalização dos
negócios. 
A globalização dos negócios vem de mãos
dadas com 
a globalização de talentos e reserva de
talentos onde 
procuramos líderes para a próxima geração
de nossas 
corporações. 
Agora, estamos recrutando no mundo todo,
na Índia, na China. 
Não precisamos trazer as pessoas até nossa
sede. 
Estamos diversificando a localização dos
negócios. 
É muito importante termos contato com o
conhecimento e o 
idioma locais e entendermos as especificidades
locais 
para fazermos negócios de forma mais
adequada, 
consciente e sustentável no mundo todo, 
em diferentes fusos horários. 
Naturalmente, isso impõe muitos requisitos
e pressão sobre 
as pessoas que ocupam os 
antigos centros, 
nas sedes e grandes cidades de Nova
York, 
Boston e outros locais nos Estados
Unidos. 
Está se tornando cada vez menos
importante 
estar nesses centros. 
É possível trabalhar em qualquer lugar do
mundo com o mesmo 
nível de serviço, experiência e
conhecimento. 
Darei um exemplo sobre mim mesma e como
cheguei 
a esse cargo. 
Acabei nessa função porque eu 
mesma tracei esse caminho. 
Comecei minha vida e a carreira em São 
Petersburgo, na Rússia. 
Eu me formei em idiomas e literatura 
e isso foi muito importante para mim. 
Acabei trabalhando como intérprete para
grandes 
empresas quando o mundo global estava
surgindo e as 
corporações focadas em negócios domésticos
começavam 
a sair e explorar os mercados emergentes
fora das 
fronteiras tradicionais. 
Foi quando minhas habilidades linguísticas
e o conhecimento 
cultural em negociações e estabelecimento
de 
escritórios no mundo todo tornaram-se
importantes. 
Nesse momento da carreira, decidi que eu
precisava de conhecimento em negócios. 
Com certeza, era muito fácil eu obter 
um diploma de MBA executivo e entender
como 
os negócios funcionam. 
Acho que há muitos mitos sobre a 
formação em negócios. 
O que está sendo importante para os
negócios 
é o resto. 
A formação em negócios, as habilidades
nessa área 
são o preço de admissão. 
Você não surpreenderá ninguém pelo fato
de ter um MBA. 
Você surpreenderá as pessoas e será 
atrativo para o mercado 
se disser que, além disso, fala três 
idiomas, viveu em quatro continentes
diferentes e 
fez algo de extraordinário em sua vida. 
É isso que venderá você ao empregador
certo, 
que abrirá oportunidades para você. 
E essa será minha mensagem aos estudantes
e a todos 
que procurem novas oportunidades na
carreira: 
é preciso explorar e ir além da
estrutura 
tradicional em uma receita e fórmula
tradicionais para 
ser bem-sucedido. 
