	A empresa para a qual trabalho, na Austrália, faz implantes cocleares. É magnífico. 
Eles fazem um implante dentro do cérebro que permite que as pessoas surdas escutem pela primeira vez. 

	Quando conheci um de nossos pacientes, foi transformador. São pessoas de 60 anos que nunca ouviram um pássaro. Nunca ouviram um neto. Nem uma música. 
E, depois da cirurgia, são expostas a sons básicos, comuns para nós. Essa é a missão da empresa, transformar e ajudar as pessoas. 

	Quando entrei na empresa, tive que fazer progresso. Tínhamos quatro clínicas, focadas em aparelhos auditivos e implantes cocleares. 
Os acionistas da empresa eram médicos de organizações privadas. Eu vinha do Equador, na América do Sul, e estava liderando uma empresa australiana com muito contexto, muitas diferenças culturais que eu precisava entender logo. 

	Meu estilo costuma ser muito decisivo, diretivo, quando se trata de negócios, mas aprendi que essa não é a forma de agir nesse ambiente. Os médicos valorizam muito seus pacientes, valorizam a qualidade e a melhoria da qualidade do cuidado que oferecerão aos pacientes.Eles estavam contentes com aquelas quatro clínicas, mas sabiam que havia possibilidades de progredir. Só não sabiam como fazer isso. Foi aí que os homens de negócios entraram. 

	Na sala de reunião da diretoria, era muito interessante ver as divergências intensas que, muitas vezes, tínhamos sobre o crescimento ou o investimento de mais capital. Por que mais clínicas? Por que outras regiões? Como adquirir talentos? Como reter talentos? Tudo isso exigia capital, um assunto muito desconfortável para os médicos. 

	Aprendi algo sobre persuasão: como fazer a sua pauta para o crescimento ser aceita rapidamente? Eu me associei, criei alianças. Chamo isso de "capital social". 
Analisei quem eram os principais influenciadores dentro da organização, que tinham a confiança dos colegas e o respeito dos médicos. Eu me associei a essas pessoas para entender como aquilo poderia dar certo: Como podemos fazer o crescimento acontecer e agir da maneira certa para o bem dos pacientes? 

	Ao ouvirem meu ponto de vista, eles se tornaram meus aliados. Tornaram-se defensores da iniciativa e me ajudaram a atingir a meta. Tínhamos um excelente presidente do conselho, que pegou o espírito. E começamos, um médico por vez, explicando os motivos de agir e transformar. A construção de relacionamentos, a persuasão, a compreensão de quais eram os incentivadores, as alavancas que poderiam ser usadas para unir a missão, fizeram com que, dois anos depois, as 4 clínicas virassem 33 e tivéssemos a empresa audiológica de maior crescimento  da Austrália. 
