Na maioria das organizações, definir uma
estratégia envolve 
discutir qual é a melhor opção
existente. 
Mas essas discussões são improdutivas e,
por natureza, 
impossíveis de resolver, pois o mundo se
tornou complexo 
demais para que se possa decidir
claramente 
que uma estratégia em especial é
perfeita. 
Portanto, pare de debater sobre as opções
disponíveis. 
Em vez disso, crie novas ideias com o
grupo e, depois, teste os 
méritos de cada uma com algumas questões
variadas. 
Faça o seguinte. 
Comece separando claramente as pessoas
das ideias. 
Em vez de as pessoas se adaptarem a um
conjunto limitado 
de opções de estratégia, a equipe deve
trabalhar junta para ampliar 
o conjunto de opções. 
Ninguém deve ser associado a 
uma resposta específica. 
Cada possibilidade em questão deve
pertencer 
ao grupo. 
Não pergunte o que é válido para cada
possibilidade. 
Pergunte: "O que deve condizer com nosso
setor, 
nossos clientes, nossa empresa e os
concorrentes para 
que esta seja uma excelente estratégia?"
 Estas são as 
condições a serem observadas ao escolher
uma opção. 
Você não está argumentando, neste ponto,
que estas condições 
existem, apenas que teriam que existir
para que a 
estratégia fosse boa. 
Depois, examine as condições ideais que
você descreveu 
para cada possibilidade e determine qual
cenário é 
o menos realista. 
Quais condições têm menos chances de se
realizar e, 
portanto, geram a maior preocupação
sobre 
esta opção de estratégia? 
A partir daí, você pode criar testes para
a condição 
mais preocupante. 
Por exemplo, se os clientes estiverem
dispostos a 
pagar mais pela implantação de uma nova
tecnologia, a 
equipe pode testar em que medida os clientes
fariam 
isso, por meio de pesquisas com eles,
pilotos, estudos 
sobre o que ocorreu em situações semelhantes
em outros 
setores. 
Comece com os elementos mais preocupantes
e vá 
em frente. 
Esse processo de separar as pessoas das
possibilidades, 
determinar o que deve ser válido para cada
possibilidade 
se tornar uma estratégia viável, determinar
quais 
condições parecem menos prováveis e
testar 
essas condições é uma forma de tornar as
discussões estratégicas 
mais produtivas e bem-sucedidas. 
