	Fui convidada a dar consultoria à equipe de TI de uma empresa de investimentos para ajudar a criar alguns indicadores de desempenho poderosos para conduzir a melhoria de desempenho e de processo. Essa equipe era responsável por disponibilizar e manter  os equipamentos e sistemas que mantinham o pregão em operação. Por isso, uma meta muito importante era eliminar o tempo de inatividade. 

	Fizemos algumas sessões juntos. A primeira delas concentrou-se nas metas,a fim de torná-las sensoriais, específicas,claras, tangíveis e mensuráveis. A segunda sessão envolveu projetar indicadores de bom desempenho para evidenciar essas metas. A terceira sessão foi sobre obter feedback dos colegas antes de ter todo o esforço de implementar os indicadores sem ter o apoio dos colegas. 

	O que fizemos foi algo totalmente diferente do que as pessoas estão acostumadas a fazer nos negócios, ou pelo menos naquela empresa. Criamos um evento chamado "galeria de indicadores." A galeria de indicadores era uma sala de reuniões, onde as metas e os indicadores eram pendurados nas paredes. A sala de reunião ficava aberta por um dia todo e todos os stakeholders recebiam um convite para visitá-la. 

	O convite dizia: "Temos novos indicadores, novas metas. Adoraríamos o seu feedback. Esses indicadores e metas estão em exposição para você conferir a qualquer horário entre 09h00 e 17h00 no dia tal, na sala tal. Venha se puder. Fique um minuto ou quanto quiser. Você é quem decide. Serviremos café e biscoitos". 

	A equipe de indicadores estava um pouco nervosa pensando que ninguém iria visitar algo tão maluco e esquisito, mas as pessoas foram.  Muitos dos stakeholders vieram, visitaram a galeria, deram uma volta, deram feedback extremamente construtivo sobre as metas e os indicadores e expressaram seu entusiasmo pelo trabalho que a equipe  tinha feito. 

	Mas aconteceu algo mais, que realmente nos surpreendeu. Foi que as pessoas que visitaram a galeria começaram a imitar o que a equipe de TI tinha feito. 
Elas começaram a criar suas próprias metas e tentar projetar seus próprios indicadores, além de pedir nossa permissão para trazerem seus colegas para que mostrassem como fazer isso bem. 

	A galeria de indicadores foi ótima para obter feedback, mas também foi excelente para criar o apoio, envolvimento e entusiasmo com relação à mensuração do desempenho na empresa. 
