	Imagine-se diretor executivo de uma grande corporação. Muitas pessoas têm ótimas ideias e pedem para que você invista nelas ou em seus empreendimentos. Como um CEO decide se deve investir ou não sem o respaldo de um bom estudo de viabilidade? Por isso, acho que respaldar a ideia com um bom e sólido estudo de viabilidade é o mais importante, caso queira levar sua ideia adiante.
 
	Deixe-me dar mais dicas sobre como elaborar um estudo de viabilidade. 

	Primeiro, tenha certeza dos fatos. Verifique-os, fale com as pessoas. Verifique se todos os fatos mencionados em seu estudo de viabilidade são corretos e podem ser confirmados. 

	Em segundo lugar, verifique se suas premissas são  realistas e atingíveis. Temos a tendência de levantar hipóteses de situações que nunca ocorrerão e isso acabaria com todo o estudo de viabilidade quando você está defendendo o projeto diante  de uma gerência. 

	O terceiro aspecto fundamental é ser claro no estudo de viabilidade. Prepare-o bem e  dedique a ele parte do seu esforço. Ele ajudará a passar suas ideias adiante. 

	Por último, mas não menos importante, comunique-se bem. Fale abertamente com a gerência  e transmita claramente sua ideia e seu estudo de viabilidade para que as pessoas possam entender bem o que você está tentando alcançar. Dessa forma, suas ideias terão muito mais credibilidade. 
