RAY CARVEY:  Eu era gerente de planejamento
financeiro 
e análise de uma empresa muito grande na
Costa 
Oeste.  O diretor da empresa era um antigo
jogador de futebol americano 
da Princeton que tinha o apelido que 
recebeu na faculdade. 
Todos na empresa o conheciam e, apesar de
não 
o chamarem assim, sabiam que era o Mad
Dog, o "cachorro louco". 
Acho que ele ganhou o apelido na faculdade,
mas ficou com 
ele como diretor executivo. 
No meu cargo, eu tinha que interagir
bastante com ele. 
Estava sempre sentado em seu escritório,
ouvindo algum problema urgente que ele
queria resolver 
ou algumas análises das quais precisava.
Eu não falava nada além de "sim, 
senhor, vou fazer." 
Voltava e conversava com meus colegas,
fazíamos 
a análise e, depois de muitas horas,
voltávamos e 
apresentávamos nossas descobertas para
ele. 
A primeira resposta dele era: "Não foi
isso que eu pedi." 
E tentávamos mais uma vez até começarmos
a andar 
em círculos. 
Um dia eu estava no seu escritório e ele
estava 
gritando comigo sobre alguma coisa. 
Eu saí do escritório com ordens expressas
de voltar 
com a análise. 
Saí e parei na frente da mesa da secretária,
olhei para 
Terry, dei a meia volta e pensei "não". 
Entrei no escritório e disse: "Você sabe
quanto tempo 
desperdiçamos porque você não explica
direito o que quer 
e nós fazemos a análise e então você diz
que não é o que pediu?" 
Ele olhou para mim e disse: "Por que você
acha que o 
problema é comigo?" 
Eu disse: "Porque você não está sendo
claro." 
Ele disse: "Não, se você não parar e
perguntar o que eu 
quis dizer com isso ou disser 'não estou
entendendo, podemos 
conversar sobre isso?' 
O problema é meu ou seu?" 
Pensei: "É, boa observação". 
