	Uma lição importante pra mim ao gerenciar talentos é, basicamente, a importância de não deixar talentos para trás e de perceber os verdadeiros talentos ao nosso redor. 
	Há muitos anos tive uma experiência  na Ford Motor Company. Via talentos que não eram totalmente completos e, infelizmente, tinha problemas para contratar essas pessoas, porque não se saíam bem nas entrevistas. Mas podiam ser técnicos brilhantes e, naquele caso, deixamos talentos para trás ao não contratá-los e não torná-los parte da empresa por mais tempo. 
	Essa ficha caiu anos mais tarde. O tempo passou. Eu trabalhava em um caso da Harvard Business School sobre uma empresa dinamarquesa chamada Specialisterne, que significa "os especialistas". Os negócios dessa empresa são em sua maioria testes de software. O interessante é que cerca de 75% da equipe tem algum tipo de autismo. 
Pessoas diagnosticadas com autismo, sendo que a maioria delas já foi considerada  inapta para o trabalho. 
	O que a Specialisterne conseguiu perceber é que essa tarefa, o teste de software, que irritaria a maioria de nós por ser muito repetitiva e detalhada, exigindo muita atenção, é uma tarefa perfeita para as  habilidades de pessoas com autismo. Então, essas pessoas que já foram consideradas inaptas viram os melhores testadores de  software do mundo... é brilhante. 
	E o que fizeram pode ser resumido bem por uma interessante metáfora criada pelo fundador da Specialisterne,chamado  Thorkil Sonne. Ele usa a metáfora do dente-de-leão. 
	Todos conhecem essa flor amarela  que nasce no seu quintal e é  impossível de eliminar. Uma erva daninha. Mas Thorkil ressalta que o dente-de-leão é uma planta muito valiosa. Tem qualidades medicinais. Há pesquisas mostrando que contém  propriedades que ajudam a combater o câncer. Dá para fazer café  ou vinho com ela. 
De muitas formas, é uma planta valiosa, mas no seu quintal, é erva daninha. 
	Claro que ele usa essa metáfora para sua equipe. O que torna um dente-de-leão uma erva daninha  não são suas características essenciais,mas o contexto em que se encontra. Nessa equipe com autismo, o que os torna inaptos ao trabalho não são suas características essenciais, mas os  lugares em que são colocados, vagas específicas às quais tentamos fazer com que se adaptem. 
	Acredito em um princípio geral para todos nós que somos gerentes. Especialmente na era da tecnologia, quando há tantas pessoas brilhantes, como as que vi no meu trabalho na Ford, que são únicas de forma peculiar e brilhante. Seus talentos não são completos,  mas precisamos encontrar espaço para essas pessoas. Precisamos ser bons na colheita de talentos, lembrando da metáfora do dente-de-leão. 
