	Zonas cinzentas envolvem atividades "proibidas" para supervisores e trabalhadores, mas que são toleradas. Há muitos exemplos de zonas cinzentas.  Um exemplo de uma pesquisa que fiz em fábricas automotivas é quando os trabalhadores produzem artefatos paralelos em produções oficiais. 

	Pense, por exemplo, na fábrica automotiva. Nessa fábrica, a atividade é produzir carros ou talvez caminhões. Mas esses trabalhadores produzem  brinquedos para seus filhos, talvez facas para a  cozinha e esquadrias para as janelas. Isso parece absurdo. Diante disso, a reação instintiva de qualquer gerente  seria dizer: "Preciso dar um basta e parar esse tipo de comportamento."  

	Talvez seja verdade. Mas eu incentivaria essa pessoa a parar e pensar: o que está acontecendo nessas zonas cinzentas?  As zonas cinzentas são janelas para a vida dos funcionários e as identidades desejadas por eles. 

	Nessa fábrica, por exemplo, as pessoas envolvidas nas produções paralelas estavam fazendo isso porque eram artesãos. Queriam pôr em prática a identidade de artesão. Não podiam fazer mais isso no emprego oficial, porque havia muito menos trabalho artesanal para fazer. 

	Então, a primeira lição é fazer uma pausa e ver o que aquilo significa para os funcionários. Isso é muito importante. A segunda lição: quando veem o que está acontecendo, os gerentes podem se beneficiar das zonas cinzentas porque há muita margem de manobra. Eles podem permitir que trabalhadores mais esforçados se envolvam nisso e outros não. 

	Pensando nas zonas cinzentas, você com certeza encontrará muitos exemplos em seu ambiente de trabalho. Assim, podemos pensar em jornalistas que também escrevem livros no trabalho. Podemos pensar até mesmo em médicos de hospitais que tratem  pacientes paralelamente ou talvez os familiares deles e que estejam cultivando suas habilidades. 

	Então, vamos continuar o exemplo da fábrica. Imagine que o trabalhador foi autorizado a fazer um projeto paralelo no fim da semana. Na semana seguinte, se houver um pedido urgente, ele pode trabalhar até à noite para conseguir atender esse pedido urgente. Isso é realmente benéfico para a  fábrica toda e para a força de trabalho.

	Então, repito, pense duas vezes. Veja o que está envolvido, para os trabalhadores e os gerentes,  antes de reprimi-los. 
