Trabalhei no setor de
criação a vida inteira
e gerenciei muitas pessoas criativas.
Ao longo dos anos, aprendi
algumas táticas que funcionam
e que não funcionam
e pensei em compartilhar
algumas das minhas dicas.
 A primeira é a ideia de que meu
trabalho, ao administrar um grupo
criativo, não é fazer o trabalho,
mas contratar as melhores
pessoas e proporcionar
um ambiente em que elas
possam fazer o melhor
trabalho possível.
Esse melhor trabalho geralmente
começa com um briefing
bem claro e criativo
determinando exatamente
quem fará o trabalho em questão,
o tempo necessário
e os princípios básicos efetivos para
que parâmetros sejam definidos
e as pessoas trabalhem neles.
Não há nada mais frustrante que saber
no meio de um projeto
que se alguém lhe desse
US$ 100.000 a mais agora, você
teria começado de maneira
completamente diferente.
Na época em que eu gerenciava
essas equipes, quando
íamos apresentar um trabalho
na empresa, eu costumava
levar os artistas comigo para
apresentarem o trabalho deles,
o que lhes dava um sentimento
de orgulho enorme.
Assim, eles ouviam em primeira mão
um feedback que recebíamos das pessoas
na empresa.
Isso lhes ajudava muito
a voltar e fazer
revisões para verificar se
haviam localizado e resolvido
todos os problemas que surgiam, em vez
de eu apontá-los.
Eu acho que pessoas criativas por si já
são meio que um grupo especial.
Geralmente, isso implica em
gerenciá-lo de modo diferente
de como gerenciaria
um grupo de negócios
ou um grupo financeiro.
Elas podem ser mais sensíveis.
Podem não estar tão dispostas
a compartilhar os pensamentos.
E o melhor a se fazer é criar um
ambiente no qual sejam protegidas
e se sintam seguras para
executar o trabalho criativo,
pois um bom trabalho sempre
envolve um risco ao
assumir e mostrá-lo.
E quando elas se sentem seguras,
você recebe um ótimo trabalho.
É muito gratificante trabalhar nesse
tipo de ambiente, pois você
vê de perto o crescimento
das pessoas e da sua empresa.