	Trabalho na Bain & Company há mais de 20 anos. Quando comecei na empresa como consultor, depois de me formar na Harvard Business School, eu acreditava que ficaria lá por apenas 12, 18 ou 24 meses. E, de fato, em muitos momentos, eu estava convencido de que sairia em 24 ou 36 meses e assumiria o cargo de gerente geral ou líder comercial na unidade de negócios de uma grande empresa ou talvez administraria uma pequena empresa. Isso era uma parte importante da minha autoimagem, uma parte importante da minha motivação. 

	Mas alguns anos atrás, houve um momento em que percebi que não era apenas um trabalho que eu estava fazendo e que aquilo seria minha carreira. Esse momento foi provocado por um dos meus clientes, que me deu a oportunidade de administrar o tipo de empresa que eu sempre quis. Era o que eu tinha sonhado e o que sempre pensei que fosse parte de minha autoimagem. Esse tipo de oportunidade não surge sempre. E enquanto eu a contemplava, pensava nela, percebi que ela não daria certo para mim. 

	O motivo era que, enquanto eu pensava nela, percebi que havia um modelo que eu estava usando. Para mim, isso foi muito útil para eu colocar os pés no chão. 
Primeiro, pensei: em que outro emprego eu poderia  agregar mais valor para o mundo do que crio hoje? 

	Segundo: eu aprenderia mais a cada dia para que pudesse agregar mais valor no ano seguinte? 

	Terceiro: eu gosto e confio nas pessoas de lá tanto quanto gosto e confio nas pessoas com quem trabalho agora? 

	E o que concluí foi que, para mim, nenhum lugar onde eu estivesse teria uma versão mais pura e clara do que eu estava procurando, essas três coisas: capacidade de agregar valor, capacidade de aprender e crescer e o lugar onde gosto e confio nas pessoas com as quais trabalho e onde desfruto do trabalho todos os dias. 

	Então, às vezes é preciso aquele momento de teste para fazer você realmente pensar em qual é seu modelo. E é essa avaliação clara que ajuda você  a descobrir: o que quero ser quando crescer? 
