	Sabe, dediquei a maior parte de minha carreira a ajudar equipes de gestão a tomarem decisões melhores em prol dos clientes. Muitas vezes é preciso uma prova analítica muito boa de que uma atitude levará a  resultados financeiros melhores. Uma das maneiras de obter isso é projetar ferramentas e técnicas cada vez mais sofisticadas. Isso costuma ser muito atraente para os líderes. 
	Há alguns anos, aprendi a lição de que é possível ir longe demais e que a simplicidade às vezes vale muito mais do que a precisão  estatística. Eu estava em uma reunião da equipe de liderança sênior na empresa em que trabalhei muitos anos. Um ou dois anos antes, a equipe de gestão tinha criado  uma forma sofisticada de  medir a fidelidade do cliente. No entanto, era uma forma bem complicada de calcular a fidelidade. 
	Então, os funcionários de pesquisa de mercado explicaram que os números da fidelidade caíram, em  certa porcentagem, e que havia menos clientes comprometidos
e devotados e mais clientes  descontentes. Assim, em vez de focar no que ela podia  fazer para melhorar a situação, a equipe de liderança fugiu do assunto e ficou perguntando como aquilo era calculado, quais as perguntas por trás da avaliação e o que fazer. Assim, virou uma discussão sobre indicadores, precisão e material estatístico. 
	Frustrado, o pesquisador de mercado disse: "Olha, é simples. O que aconteceu foi o seguinte: Mais clientes são depreciativos e menos  clientes são promotores. 
É nisso que precisamos focar."  Foi nesse momento que todo mundo disse: "Ah, certo." 
	Para mim, isso mostrou que o mais  sofisticado e estatisticamente preciso nem sempre é o melhor. Às vezes, você motiva mais a ação com um indicador simples e claro, mesmo que não seja perfeito. 
