SCOTT ANTHONY:  Um velho ditado diz que
mercados que não existem 
não podem ser medidos e analisados. 
Isso significa que, ao inovar, ao fazer
algo 
que nunca foi feito antes, às vezes é
preciso 
descobrir novas formas de determinar se
a sua ideia 
é boa. 
Um exemplo disso ocorreu em 2004, 
Em 2004, eu trabalhava com uma equipe 
na Procter & Gamble. 
A equipe tinha uma ótima ideia: 
um suplemento probiótico diário 
para pessoas com síndrome do cólon
irritável. 
Bastaria o paciente tomar o suplemento 
durante 30 dias seguidos para os
sintomas 
começarem a desaparecer. 
Quando me encontrei com a equipe, pensei
que fossem ficar eufóricos, 
pois tinham uma excelente ideia. 
Os consumidores que experimentaram o produto 
declararam que suas vidas haviam mudado. 
Recomendava-se tomá-lo todo dia para,
assim, criar 
um modelo de negócio potente e realmente
bom. 
Porém, a equipe estava desanimada, então
perguntei: 
"Qual é o problema?" 
Eles disseram: "Nós estamos prestes a
fechar". 
Eu disse: "Como assim? 
Esta ideia é excelente". 
Eles disseram: "O problema é que nossa
projeção foi 
extremamente pequena. 
Precisamos de muito dinheiro para
comercializá-lo 
e a gerência não vai autorizar". 
Eu disse: "Vamos falar sobre essa
projeção.  É possível 
que ela esteja errada? 
Como vocês estimaram o potencial desta
oportunidade?" 
Eles haviam feito o que vocês costumam
fazer. 
Eles perguntaram ao consumidor: "Você vai
comprar isto? 
Com que frequência vai comprá-lo?" 
Para ser uma grande oportunidade, o
consumidor 
teria que comprá-lo todo mês 
uma embalagem de 30 comprimidos, doze
vezes ao ano. 
Contudo, os consumidores disseram que não
o fariam. 
Então, perguntei: "Há como descobrir se
o consumidor 
não deu resposta adequada por não ter
entendido, 
sem gastar muito dinheiro?" 
Assim, conseguimos a aprovação da
gerência 
para lançar o produto on-line. 
Fizemos marketing bem direcionado para
estimular a procura em algumas áreas 
e vimos o que aconteceu quando 
o consumidor real adquiriu o produto. 
Eles estavam enganados. 
Eles comprariam, sim. 
Eles tomariam os comprimidos o tempo
todo 
e a projeção de mercado começou a
crescer. 
No início de 2009, a P&G lançou o
produto 
com o nome Align. 
Agora ele é visto como um produto bem
interessante 
que gera muito crescimento para a P&G. 
Principal lição aprendida: 
O futuro nem sempre pode ser previsto de
forma analítica. 
Às vezes, é preciso descobrir maneiras de
testar chave 
suas principais premissas. 
Encontre maneiras baratas e rápidas de
aprender mais. 
Nem sempre é possível descobrir isso por
meio de relatórios de pesquisa. 
Às vezes, é preciso agir. 
