	Todos nós já ouvimos o velho clichê: se quiser que algo seja feito bem, faça você mesmo. Muitos de nós nos sentimos assim. Porém, como gerente, delegar é essencial para o sucesso. Portanto, é preciso aprender a fazer isso de modo produtivo e eficaz. Como coach de gestão de tempo que trabalha com clientes corporativos há quase uma década, recomendo a estratégia em quatro passos.
	Primeiro, aceite seus limites. Não importa o esforço que faça e quantas horas passe no escritório, você não pode fazer tudo.Muito menos fazer tudo com perfeição. Pedir ajuda não significa que você não é capaz. Aprendi isso quando iniciei meu próprio negócio, há oito anos. Logo percebi que não poderia fazer pesquisa, atualizações do site e coordenação de viagens e ainda focar em atividades mais importantes, como interagir com os principais clientes e escrever um livro. 
	Em segundo lugar, entenda que você gerencia, não executa. 
Se fizer o trabalho deles, não estará fazendo o seu. Quando meus clientes adotam essa ideia, ficam muito mais confortáveis em delegar tarefas para dedicarem mais tempo ao trabalho estratégico e visionário. 
	Em terceiro lugar, delegue logo e com frequência. Se hesitar em fazer isso, provavelmente não fará, pois se sentirá culpado em abrir mão do trabalho perto do prazo final.  Uma cliente me contou que perdeu um fim de semana montando uma apresentação ela nem deveria estar fazendo. Portanto, faça da delegação um padrão e logo repasse a alguém as tarefas não essenciais, encaminhando solicitações ou fazendo reuniões rápidas de distribuição de tarefas. 
	Por fim, acompanhe o que você delegou. Delegação não é o mesmo que abdicação. Muitos gerentes são contra essa ideia,considerando que não devem atuar como babás. Porém, você deve garantir a realização pontual e de qualidade, acompanhando as principais metas intermediárias e dando coaching aos funcionários sobre a melhoria do trabalho, se ele não atender aos seus padrões inicialmente. 
	Essas etapas o ajudarão a dominar a arte da delegação eficaz. Com a prática, você superará a resistência inicial, deixará de fazer o serviço dos outros e terá muito mais tempo para se concentrar no seu próprio trabalho. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
	