	Até recentemente, pensávamos conhecer as diferenças e vantagens entre pessoas e computadores. Por exemplo, computadores são melhores em fazer cálculos. Ninguém contratará uma pessoa somente para fazer cálculos na era digital. Mas acreditávamos que os computadores jamais invadiriam algumas áreas específicas. Por exemplo, que computadores eram péssimos em dirigir carros. Mas no ano passado, o Google desenvolveu um carro que andou de forma totalmente autônoma pelas estradas dos EUA por mais de 160.000 km sem um acidente. Agora não somos mais os melhores motoristas. 

	Neste ano, a IBM criou um computador que se tornou o melhor jogador de perguntas e respostas de todos os tempos, ganhando de lavada de dois dos maiores campeões humanos. Vivemos em um mundo onde computadores são os melhores motoristas e  concorrentes em programas de quiz. Essas capacidades humanas únicas já foram dominadas pelas máquinas. Fico um pouco nervoso porque cria a pergunta: No que as pessoas ainda são boas? Para que precisamos delas? Para o que você será contratado?
 
	Essa é uma pergunta fundamental. Algo que aprendemos até agora é que, apesar de suas habilidades,computadores são péssimos escritores. Já vi casos em que criaram um gerador de resumo científico para uma conferência de tecnologia e o resumo gerado foi aceito. Mas tinha umas quatro frases. É possível programar um computador para gerar resumos muito curtos de jogos de beisebol porque a redação relacionada a muitos 
esportes é cheia de fórmulas. Mas além disso, criar um argumento convincente, reunir boas frases, parágrafos, páginas e seções, acaba sendo algo que computadores não conseguem fazer de forma alguma. 

	Parece ser uma habilidade exclusivamente humana e que continuará sendo valiosa mesmo com futuras melhorias em computadores. Se eu puder incentivar você a se aperfeiçoar em uma única habilidade, que seja a de se comunicar por escrito. Trabalhe em sua habilidade de escrever de forma clara e persuasiva. Se conseguir, será um funcionário muito valioso, amanhã e por ainda muito tempo. 
