ENTREVISTADOR:  O cenário [Inaudível] mudou muito. 
BLYTHE MCGARVIE:  Sim, muito, eu sei. 
ENTREVISTADOR:  Está legal. 
BLYTHE MCGARVIE:  Você vai dar a deixa? 
ENTREVISTADOR:  Sim, vou dar a deixa. 
Então, quero mudar a direção um pouco e falar um pouco sobre sua evolução pessoal durante a carreira e sobre alguém que você conheceu logo no início e que tenha se tornado um mentor importante para você. Conte-me um pouco sobre como vocês se conheceram e como essa pessoa mudou muito seu foco e o que você aprendeu a fazer. 



	BLYTHE MCGARVIE:  Meu primeiro emprego depois que terminei meu MBA foi em uma das quatro grandes empresas de contabilidade. Eu estava há cerca de um ano nesse emprego quando apareceu um novo cliente. Era um cliente chamado Marshall Field's, uma grande loja de departamento que agora faz parte da Macy's. Quando entro no escritório do cliente no primeiro dia para conhecer meu chefe da empresa de contabilidade,  descubro que era a chefe! 
	E digo a ela, sem me dar conta: "Mostre para mim  onde estão os arquivos. O que você precisa que eu faça e para quando?" Ela disse: "Calma, calma!" Nós vamos chegar lá. Por que não andamos primeiro pela loja e vemos o que está em promoção? E então ela me levou e me mostrou o jeito secreto dela de conseguir um bom negócio. 
"Procure a placa de liquidação certa enquanto anda." 
	Ela também estava me ensinando algo mais. Estava me ensinando a importância de primeiro estabelecer um relacionamento. Não vá simplesmente entrando sem pedir licença como eu fiz. "Estou à disposição dos negócios, diga-me o que você precisa que eu faça." Andamos cerca de 30 minutos pela loja de departamento, em vários andares, e nos conhecemos. Conversamos, rimos e relaxamos um pouco. Ela continua sendo uma amiga até hoje. 
	E foi interessante que, alguns anos mais tarde, eu estava saindo da empresa e ela tinha se tornado uma executiva responsável por recrutamento. Ela me convenceu a ir para a Pizza Hut como controladora regional. Era para trabalhar em uma das sete regiões, a de Chicago. E ela conhecia meus gatilhos. Sabia o que significava ser mentora para mim, como eu queria conseguir controlar o meu próprio planejamento e processo de relatório financeiro. Eu seria exposta a um grande conjunto de pessoas. 
Por exemplo, tínhamos um gerente de marketing regional: eu  aprenderia como alocar o dinheiro de marketing dele. Tínhamos uma representante do setor imobiliário. 
Eu iria aprender como escolher lugares, pois a localização é muito importante no  negócio de restaurantes. Eu disse: faz parte da PepsiCo. Janet não me daria uma sugestão errada. Vou entrar no negócio de fast-food. Assim, assumi o cargo de controladora regional na Pizza Hut. Alguns anos depois, eu não podia ir para Wichita,  onde era a sede da Pizza Hut, e tinha recusado duas promoções. Eu disse: "preciso muito encontrar um emprego em Chicago". Porque estou dando a entender que não quero ser  promovida e não estou levando a sério minha carreira. E como eu precisava ficar em Chicago, dei meu currículo para diversas empresas. Um dos empregos que me ofereceram era na Kraft Foods. 
	Eu pensei: parece um emprego interessante, mas  não tenho certeza. Liguei para minha amiga, Janet. Ela disse: "Blythe, se você está com uma oportunidade de entrar na Kraft Foods, agarre-a". Eles só costumam contratar logo que a pessoa sai da faculdade e é raro o que estão fazendo com você, trazendo-a para o nível gerencial. Com base na experiência dela, que conhecia a Kraft e o negócio de alimentação —  a empresa tinha sido um dos clientes dela — eu fiz a mudança. E adorei.  
Eu fiquei na Kraft por muito tempo. Realmente cresci na Kraft. Foi uma das minhas melhores experiências. Não sei se eu teria aceitado se minha mentora, minha amiga, não tivesse me incentivado. Então, realmente, obrigada, Janet. Você fez a diferença no meu rumo e na minha carreira e me fez aprender habilidades das quais eu precisaria mais tarde. Você pode não ter ficado na área de contabilidade, mas eu fiquei. Então, cada uma precisa seguir o próprio caminho. E aqueles momentos especiais quando conhece alguém que não somente admira, aprecia e com quem se relaciona são os momentos que você realmente precisa aproveitar e valorizar. 




	Meu primeiro emprego depois do MBA foi em uma das quatro grandes empresas de contabilidade. Eu estava trabalhando lá há cerca de um ano, com diferentes  clientes, quando me designaram para a conta da Marshall Field, que muitas pessoas sabem que agora faz parte da Macy's. Então, fui para o cliente com o qual devia começar e descobri que tinha uma chefe mulher. Eu entrei e disse a ela, como havia feito até então: "Diga-me onde estão os arquivos O que você precisa que eu faça e para quando?" Ela disse: "Calma, calma!" Vamos chegar lá. Por que não vamos primeiro andar, olhar a loja e encontrar algumas promoções? Então, saímos e olhamos a loja de departamento e ela me mostrou como procurava itens em promoção e me mostrou a empresa. Mas ela estava me mostrando algo mais: como era importante primeiro estabelecer um relacionamento, em vez de ir direto para a tarefa em questão. Eu aprendi muito com essa chefe. O nome dela é Janet. Somos amigas até hoje. Ela deixou a contabilidade e se tornou uma executiva de pesquisa — desculpe. Ela deixou a contabilidade e se tornou executiva de recrutamento. Eu continuei na contabilidade. 
Seguimos caminhos diferentes. Mas até hoje ela me ajuda. Mesmo quando ela já tinha saído da empresa de contabilidade, no início de minha carreira, ela me ajudou. 
Eu precisava ficar em Chicago e estava considerando três opções ao sair da Arthur Anderson —  desculpe. 
ENTREVISTADOR:  Ok. 
Então, voltando: "o nome dela é Janet" e ela ajudou você durante um longo período. 
BLYTHE MCGARVIE:  Ok. 
ENTREVISTADOR:  Comece por lá, ok? 
BLYTHE MCGARVIE:  Ok. 
Minha primeira chefe mulher e mentora se chama Janet e  ela me ajudou durante um longo período. Além de me ajudar a aprender a importância do relacionamento e a entender a empresa em geral, não só a tarefa em questão, aconteceu que a certa altura eu quis mudar de emprego. E uma das três oportunidades que eu tinha era trabalhar para a Kraft Foods. Liguei para a Janet e disse: "O que você acha disso?" Como ela era da área de pesquisa, tinha muitas opiniões. Ela disse: "Se você está com uma oportunidade de entrar nessa empresa, agarre-a. Porque normalmente as pessoas lá só começam pelo nível inicial, não pelo nível de gerente. Você aprenderá muito, entenderá não somente os processos de finanças, mas a Kraft é muito boa em  mudar as pessoas de trabalhos." Então, eu aceitei aquele emprego. Aprendi muito. 
Até fui para a área de gestão de marcas por alguns  anos, para poder aprender sobre o marketing de uma empresa, e depois voltei para o planejamento corporativo. 
Mas foi um ótimo conselho de uma ótima mentora. Acho que você não sabe quando  receberá um bom conselho. Mas, se alguém já tiver dado um para você antes, estiver olhando de fora de seu ponto de vista e tiver uma perspectiva ampla, isso tudo faz um bom mentor. Eu tenho a sorte de ter tido ela.  Obrigada, Janet. Acho que ficou faltando alguma coisa nisso. Eu não estava falando de outra coisa? Então, eu liguei para minha chefe, que não está mais na mesma  área, a contabilidade. Agora ela é uma executiva responsável por recrutamento. E recomendou que eu aceitasse o emprego na Kraft. Ela conhecia meus gatilhos. Ela sabia o que me atraía, porque me ouvia. 
E também foi uma amiga e mentora de longa data. Ela já tinha me visto trabalhar, tinha visto eu me divertir. Ela sabia que eu gostava de desafio, mudança, um novo fôlego, a oportunidade de entrar no marketing,trabalhar nos  planos-piloto de elaboração de P&D. Eu tinha feito muitas dessas coisas. Ela sabia a oportunidade que eu poderia ter. E eu valorizava isso. Um mentor não precisa ser alguém de sua empresa. Pode ser alguém que goste de seu lado profissional, de seus sonhos pessoais e, de verdade, alguém que olhe para fora de si, que realmente queira ajudar outra pessoa a se desenvolver, assim como fez consigo mesmo. Seguimos caminhos diferentes. 
Mas tudo bem. Desde que você respeite o outro e tenha uma comunicação aberta, isso faz a diferença em ter um bom mentor. 
ENTREVISTADOR:  Incrível. 
BLYTHE MCGARVIE:  Foi isso mesmo? 
ENTREVISTADOR:  Acabou. 
BLYTHE MCGARVIE:  Ok. 
ENTREVISTADOR:  Você arrasou.  Certamente.  Ok. 
