Talvez você se lembre como em Seinfeld,
George Costanza 
deixava seu carro estacionado no escritório
de propósito 
para o chefe pensar que ele estava
trabalhando muito. 
Isso é uma tentativa de aproveitar o que
os psicólogos 
chamam de "input bias", a tendência de
usar os sinais de esforço 
para julgar os resultados quando, na
verdade, os dois podem ter 
pouco a ver um com o outro. 
Em minha pesquisa na Harvard Business
School e no meu livro 
"À risca!", estudei como é difícil medir
o desempenho 
com precisão – o nosso e o dos nossos
funcionários". 
Vamos analisar o problema e discutir 
o que se pode fazer sobre isso. 
Um dos maiores desafios é não confundir
esforço 
com resultados. 
Em um estudo, pesquisadores mostraram uma
breve apresentação 
e pediram que as pessoas classificassem
a qualidade dela. 
A alguns foi dito que o apresentador tinha
gastado oito horas nela. 
A outros, que tinha gastado apenas trinta
minutos. 
Naturalmente, quem achou que 
preparar o discurso levou oito horas deu
notas mais altas. 
Para evitar ser levado por distrações 
como essa ao avaliar o desempenho, verifique
se 
seus indicadores têm algum significado. 
Deixe-me contar outro experimento. 
Aqui, alunos de pós-graduação que corrigiam
trabalhos 
deviam contar o número de trabalhos que
tinham corrigido 
ou o número de páginas, que obviamente
era maior. 
Embora os dois grupos tivessem o mesmo
trabalho, 
as pessoas que contaram as páginas deram
uma nota 
de produtividade maior a elas mesmas. 
Verifique se você está contando algo que
importa. 
Você também deve examinar seus
incentivos. 
Por muitos anos, a IBM pagava os
programadores 
com base nas linhas de código que
produziam, 
embora os programadores fossem mais
eficientes quando 
usavam menos linhas de código. 
Mesmo bons sistemas de incentivo podem
ter efeitos inesperados. 
Uma vez trabalhei com um varejista que 
tentou motivar os funcionários com metas
de vendas associadas 
a um bônus mensal. 
Logo no início, o desempenho melhorou. 
Mas depois de alguns meses, a empresa 
percebeu que os próprios funcionários
estavam comprando 
mercadoria extra no final da última semana
de cada mês 
para atingir sua meta e devolvendo-as na
semana seguinte. 
Isso leva ao meu último conselho. 
Dê um passo para trás e olhe para a imagem
como um todo. 
Quando os gerentes observaram os dados
mensais e semanais, 
ficou evidente o que estava acontecendo,
porém o mesmo problema ocorre em muitas
empresas. 
Portanto, antes de julgar se seus funcionários
são produtivos, 
pergunte se os dados contam toda a
história. 
E não suponha que o funcionário com o
carro 
estacionado por mais tempo é o que está
tendo os melhores 
resultados. 
