	Cresci em uma comunidade imigrante persa que às vezes descrevia como obcecada com o sucesso. Nosso grande foco era a realização do sonho americano. Meus pais tinham ido embora de um país diferente, vindo para cá, e, acima de tudo, queriam que seus filhos fossem bem-sucedidos. 

	Por isso, eu tinha uma certa noção de sucesso criada pelos meus pais, minha comunidade, porque o grande foco era ter um bom desempenho, ou seja, ganhar muito dinheiro, conquistar poder e ir atrás  de carreiras prestigiosas. Isso deu certo para mim e gerou a minha ideia de sucesso, o que me trouxe para o lugar perfeito, Wall Street. O sonho americano. 

	Comecei a carreira em um banco de investimento em Wall Street e tive muitas experiências interessantes e muitas oportunidades com as quais aprendi. Mas olhei para a gerência e comecei a  desafiar a incapacidade das pessoas em  gerenciar seu próprio estresse  e reparei nisso principalmente em mim. Eu tinha muita dificuldade nesse tipo de ambiente. Era muito desafiada e isso me fez pensar: quais formas posso usar para gerenciar melhor meu próprio estresse? 

	Então, recorri à meditação. Estava na cidade de Nova York, sempre tentando coisas novas, e a meditação foi apenas algo mais que eu ia conhecer casualmente. 
Acabei praticando por muito tempo. Foi algo que falou muito comigo. 

	Eu não conseguia praticar direito no começo, mas conforme eu passava mais tempo lá, comecei a perceber que estar naquele ambiente e aprender lições ali  era realmente significativo. Ao voltar para o mundo dos negócios, eu conseguia gerenciar o estresse de modo bem diferente. 

	E assim, aprendendo sobre aquele processo,conseguindo alterar alguns dos comportamentos autodestrutivos, vi que muito disso tinha a ver com o medo do fracasso. Boa parte da meditação tira muitos medos que temos, porque são apenas criados. São apenas histórias que contamos a nós mesmos.	Percebi como isso mudou minha vida e fiquei tão empolgada com a ideia de levar isso a outros profissionais de negócios que comecei meu próprio negócio. Fundei a MindWorks, que é focada em ensinar liderança, diversidade e gestão de estresse para outras empresas e organizações, mas, na verdade, é a vontade de assistir todo o processo pelo qual passei para me
transformar, ver como me destaquei no mundo dos negócios e querer levar isso a outras pessoas. 
