	Imagine que você é quem está projetando a próxima missão para Marte. Você terá que enviar a espaçonave milhões de quilômetros de distância. E você começa do zero, e diz: "Vamos procurar vida em Marte." 

	Você precisará de um paraquedas, provavelmente precisará de painéis solares e precisará de um analisador de solo. Cada um desses elementos seria um subprojeto desse projeto global. Ou seja, todos estão focados em um propósito comum, mas estão divididos em subprojetos, cada um com seu próprio gerente de projeto. 

	Há muitas lições que podemos aprender com a missão para Marte da Jet Propulsion Labs. Até mesmo uma organização altamente inovadora  como a Jet Propulsion Labs tem a necessidade de elaborar um orçamento. Mas eles têm que revisar o orçamento para levar em conta a incerteza que é inerente a qualquer processo inovador.Quando há mais risco de fracasso, eles permitem mais folga no processo orçamentário. Quando há menos risco, menos folga é permitida. 

	Cada projeto é observado e avaliado conforme o seu risco inerente. Qual é a probabilidade de as coisas darem errado? Depois eles avaliam, se as coisas derem errado, quais são as consequências? Assim, se algo tem uma alta probabilidade de dar errado, ou se der errado [e] as consequências forem críticas à missão e levarem ao fracasso de toda a missão, receberá uma classificação de risco muito mais alta. 

	Agora, eles usam essas classificações de risco para alocar o orçamento. Se algo tem como custo previsto US$ 100 milhões, mas é muito arriscado porque a probabilidade de as coisas darem errado são maiores, ou se as consequências forem muito graves se realmente as coisas derem errado, isso pode receber uma folga de mais US$ 100 milhões. Pode obter um orçamento de US$ 200 milhões. 

	Por outro lado, considere um projeto igualmente essencial para a missão -- como o paraquedas -- mas você já fez isso antes. A missão anterior para Marte já utilizou paraquedas. Esta pode ser 20% mais leve ou pode ser maior, mas você já fez isso antes. Por isso, eles subjetivamente avaliam que o risco de isso dar errado é menor e, portanto, também pode custar US$ 100 milhões, mas eles podem dar uma folga de apenas US$ 20 milhões e estabelecer um orçamento geral de apenas US$ 120 milhões. 

	A terceira lição que podemos aprender com a missão para Marte é que você precisa de um orçamento  não apenas para o dinheiro, mas também para o tempo, porque tempo é dinheiro em organizações altamente inovadoras. 

	E a última lição que espero que você possa aprender dessa missão para Marte é que existe  uma missão geral unificadora que é muito mais importante que qualquer um dos subprojetos. No final, o que importa é se a missão para Marte foi bem-sucedida ou não. Não importa se ela falhou porque a antena não abriu ou porque o paraquedas não  abriu ou porque o analisador de solo não funcionou. Isso ainda é um fracasso. 

	Todos subjugam o trabalho do seu projeto individual ao nível crítico da missão  global. E esta é uma lição que todas as organizações podem aprender no processo orçamentário: concentrar-se na missão da organização em vez de em cada peça individual. 
