	Ao pensarmos em como a estratégia é ensinada na maioria das faculdades de negócios, notamos que,basicamente, ela vem do lado esquerdo do cérebro. Pensamos em estratégia como algo relacionado a análise, lógica e planejamento. Tudo isso é verdade e é muito importante, inevitável. Mas há outro aspecto da estratégia que tem a ver com criatividade. Com movimento. Tem a ver com abertura, não necessariamente algo fechado e resolvido. 
	Gostaria de considerar a metáfora do existencialismo. Segundo o pensamento do existencialista,a existência precede a essência. Em outras palavras, você existe antes que você seja algo em particular. 
	Então você está lá. É um estrategista de negócios. É assim que é. Mas a pergunta é: para onde você levará esse negócio? O que fará com ele? 
	Você fará isso por meio das escolhas que tomar. Dará a ele uma essência. Ao começar, ele tem uma existência. Mas é a construção e configuração da empresa que dá uma essência a ele. 
	Na vida de todos nós, a alavanca mais importante que temos para seguir nosso caminho e ter a qualidade de vida são as escolhas que fazemos. Acontecem muitas coisas no ambiente que não podemos controlar, mas a alavanca mais importante que você
controla são as escolhas que faz. 
	O mesmo se aplica a uma empresa. Quem desempenha essa função? Quem faz as escolhas que mais importam para a identidade de uma empresa? Para quem ela está voltada, como atuante no mercado? Esse é o pensamento do estrategista e vivenciar essas questões é a responsabilidade mais importante dele. 
	Gosto de considerar a excelente citação de Sartre: "Sabemos tudo, exceto como viver".  Essa é a pergunta que o estrategista deve responder para uma empresa. Não responder uma vez, mas várias vezes ao longo da duração de um negócio:  Quem somos nós? Por que somos importantes? Para quem? 
