	As habilidades de negociação estão entre as que eu mais uso em meu cotidiano como CEO. Estudei negociação na pós-graduação e fico impressionado em ver como preciso usar continuamente os princípios que aprendi lá. Uma das principais lições foi encontrar uma forma de captar o interesse de todos ao negociar.Se você conseguir isso, normalmente chegará a um melhor resultado. Não apenas obterá o que precisa,mas criará um  melhor resultado geral. 

	Uma vez, eu estava tentando mudar a sede de uma organização que eu dirigia para um novo espaço. Eu conhecia e tinha um bom relacionamento com o proprietário do local que alugaríamos. Mas havia corretores envolvidos. É comum trazer especialistas para uma transação complicada. O problema era que eles tinham a própria história. 
Um deles estava sendo particularmente intransigente por causa dessa história. E o que parecia um negócio bastante simples tornou-se cada vez mais complicado, demorado, e parecia que estávamos cada vez mais distantes. 

	Cerca de três semanas depois, o proprietário do espaço e eu estávamos em uma reunião de outro assunto, quando ele me perguntou: "A negociação não está dando
muito certo para  você?"  Respondi: "Não, mas sinto que deveria". Então, concordamos em resolver a situação. Fomos até o escritório dele. Pegamos, literalmente, um guardanapo da  sala de descanso e uma caneta. 

	Como confiávamos um no outro e tínhamos um entrosamento, fomos honestos:  "Mike, do que você precisa?"  E ele indicou duas ou três coisas que precisava obter
no negócio, tanto financeiramente quanto por ideais e posicionamento etc. Depois, ele me pediu que fizesse a mesma coisa. E aquilo se concretizou, bem ali na nossa frente. Em cerca de três minutos, no verso daquele guardanapo, fechamos o negócio. Chamamos os corretores e contamos sobre a negociação. Eles não ficaram muito felizes por termos quebrado o protocolo e feito tudo por conta própria, mas já estava feito. 

	Acho que uma das principais lições que aprendi com isso foi que confiávamos um no outro. Apesar de termos construído essa confiança com o tempo, é possível tomar certas atitudes como  sinal de confiança mesmo ao negociar com um desconhecido. Se você quiser descobrir quais são os interesses, a fim de  estabelecer o melhor negócio para todos, tem que encontrar uma forma de demonstrar essa confiança. 

	Criamos um ambiente em que podíamos falar abertamente. Não éramos ofuscados pelos intermediários nem preservávamos nossos próprios interesses. Em vez disso, falávamos abertamente. 

	No fim, ao compartilharmos os interesses e aceitarmos ceder um pouco de cada lado, para conseguirmos o que cada um mais precisava -- não tudo o que queríamos, mas o essencial -- criamos um ótimo negócio para todos. Tivemos confiança, estávamos dispostos a ceder, nos comunicamos abertamente e criamos as condições para que as coisas ocorressem. Tudo isso levou a um ótimo negócio. 
