	RAY CARVEY:  Em 1983, a Charles Schwab estava tentando expandir seus negócios. Na verdade, começaram em 1975, tentando se inserir em todos os 50 estados americanos. Para isso, tentaram fazer uma oferta pública inicial. Queriam ir a público, levantar bastante capital e financiar essa expansão. No último minuto, a oferta pública inicial não deu certo e eles não conseguiram. Restaram para a Schwab aqueles planos radicais e pouco capital. Na época, o Bank of America era o possível comprador com uma enorme quantia de mais de US$ 50 milhões que estava disposto a investir na Schwab e oferecer o capital de que ela precisava para fazer o negócio crescer. 

	Chuck vendeu a empresa para o Bank of America. Como parte do acordo, ele ficou com a empresa. Ele tinha uma cadeira no conselho do Bank of America e, com o tempo, eles tentariam integrar as duas operações. O tempo passou e a migração não funcionou da forma que eu acredito que eles queriam no início. 
Eram culturas muito diferentes, o Bank era um banco. Era burocrático. Era grande. A Schwab era uma empresa muito empreendedora e dinâmica e eles não se integraram muito bem. 

	Chuck também tinha sido pago em ações do Bank of America. Nos anos seguintes, as ações do Bank of America não tiveram um desempenho muito bom. A diferença entre o valor real em que a empresa foi avaliada e o que ele tinha recebido, bem como a falta de ajuste e de formas empreendedoras de considerar o negócio, começaram a incomodá-lo. Estimo que, entre 1985 e 1986, ele já queria comprar a empresa de volta. 

	Na época, o Bank of America estava imerso em seus próprios problemas e precisava de dinheiro.  Assim, a dinâmica que os levou a uma fusão e aquisição anteriormente havia mudado. Agora, o Banco precisava de capital e Chuck queria comprar a empresa novamente. 
Portanto, tentou definir o valor da empresa, calcular quanto valia e começar as negociações com o Banco. 

	As negociações propriamente ditas devem ter levado três ou quatro meses. Por fim, eles fizeram negócio. O Banco declarou: "Achamos que a empresa vale isto. 
Se você quiser nos pagar esse valor, pode comprá-la". Chuck rebateu: "Ok. Pagarei esse valor menos alguns milhões de dólares, porque vocês acham que ela vale aquilo, mas eu acho que vale isto. E o diferencial está na minha presença ou não na empresa. Se você quiser comprar a Charles Schwab and Company sem o Charles Schwab, ou vendê-la a alguém, será um preço muito diferente". 

	No fim das contas, o Banco a vendeu a Chuck pelo preço que ele ofereceu. Ele recuperou a empresa e abriu o capital cerca de nove meses depois. 	Acredito que a lição sobre negociação aprendida com isso é dupla. Primeiro, ele tinha um plano. Sabia exatamente quando jogaria as cartas e seu trunfo era sua própria participação na empresa. 

	Acho que a escolha do momento era muito importante, porque em uma negociação longa e muito complicada, entre outros, há um desgaste emocional  relacionado ao investimento que ela exige. Em certa medida, é muito difícil recuar,pois você já investiu tanto de si mesmo e do seu tempo de gerenciamento que desistir do negócio fica mais difícil conforme a negociação avança. Acho que Chuck estava contando com isso.

	Portanto, jogar sua carta, colocar a carta alta na mesa no finalzinho foi uma jogada brilhante. Acho que ele estava planejando isso o tempo todo, mas sabia exatamente quando fazer. 

	Quando fez, o Banco não teve muita alternativa, pois sabia que tinha uma empresa que podia valer US$ 280 milhões se Chuck estivesse associado a ela, mas que poderia valer apenas US$ 230 milhões se ele não estivesse. Se ele não estivesse com a empresa, ela também só valeria isso para outra pessoa. Portanto, foi uma forma muito inteligente de negociar. 
