Em 1983, a Charles Schwab estava
tentando 
expandir seus negócios. 
Na verdade, começaram em 1975, tentando
se inserir 
em todos os 50 estados americanos. 
Para isso, tentaram fazer uma oferta 
pública inicial. 
Queriam ir a público, levantar bastante
capital e 
financiar essa expansão. 
No último minuto, a oferta pública
inicial 
não deu certo e eles não conseguiram. 
Restaram para a Schwab aqueles planos
radicais e 
pouco capital. 
Na época, o Bank of America era o possível
comprador 
com mais de US$ 50 milhões de dólares que
ele estava 
disposto a investir na Schwab e oferecer
o capital de que ela 
precisava para fazer o negócio crescer. 
Então, Chuck [Schwab] 
vendeu a empresa para o Bank of America.
Como parte do acordo, ele ficou com a
empresa. 
Ele tinha uma cadeira no conselho do Bank
of America e, com 
o tempo, eles tentariam integrar as duas
operações. 
O tempo passou, e a integração não
funcionou 
da forma que, creio eu, eles queriam no
início – 
eram culturas muito diferentes. 
O banco era... 
um banco. 
Era burocrático. 
Era grande. 
A Schwab era uma empresa muito empreendedora
e 
dinâmica. 
Eles não se integraram muito bem. 
Chuck também tinha sido pago em ações 
do Bank of America. 
Nos anos seguintes, as ações do Bank of
America não 
foram bem. A diferença entre o valor real
de avaliação 
da empresa e o que ele tinha recebido,
bem como a falta 
de ajuste e de formas empreendedoras de 
considerar o negócio, começaram a
incomodá-lo. 
Estimo que, entre 1985 e 1986, ele já
queria 
comprar a empresa de volta. 
Na época, o Bank of America estava imerso
em seus próprios 
problemas e precisava de dinheiro. 
Assim, a dinâmica que os levou 
a uma fusão e 
aquisição anteriormente havia mudado. 
Agora, o Banco precisava de capital e
Chuck queria comprar 
a empresa novamente. 
Portanto, tentou definir um valor para a
empresa, calcular 
quanto valia e começar as 
negociações com o banco. 
As negociações propriamente ditas devem
ter 
levado três ou quatro meses. 
Por fim, eles fizeram negócio. 
O banco declarou: "Achamos que a empresa
vale 
isto. Se você quiser nos pagar esse valor,
pode comprá-la". 
E Chuck rebateu: "Ok, mas pagarei esse
valor menos alguns 
milhões de dólares. 
Porque vocês acham que vale aquilo, eu
acho que vale isto, 
e o diferencial está na minha 
presença ou não 
na empresa. 
Se você quiser comprar a Charles Schwab
and Company sem 
o Charles Schwab, ou vendê-la a alguém,
será um preço 
muito diferente". 
No fim das contas, o banco a vendeu 
a Chuck pelo preço que ele ofereceu. 
Ele recuperou a empresa e abriu o capital
cerca de nove 
meses depois. 
Acho que há uma dupla lição sobre negociação
aqui. 
Primeiro, ele tinha um plano. 
Sabia exatamente quando jogaria 
as cartas e 
seu trunfo era sua própria participação
na empresa. 
Acho que a escolha do momento era muito
importante, 
porque em uma negociação longa e muito
complicada, 
entre outros, há um desgaste emocional 
relacionado ao investimento que ela
exige. 
Em certa medida, é muito difícil 
recuar. 
Você já investiu tanto de si mesmo e do
seu 
tempo de gerenciamento que desistir 
do negócio fica mais difícil conforme a
negociação avança. 
Acho que Chuck estava contando com isso.
Jogar sua carta, colocar a carta alta 
na mesa no finalzinho foi uma jogada
brilhante. 
Acho que ele estava planejando isso o
tempo todo, mas 
sabia exatamente quando fazer. 
Quando fez, o banco não teve muita
alternativa, 
pois sabia que tinha uma empresa que podia
valer 
US$ 280 milhões se Chuck estivesse associado
a ela. 
Mas poderia valer apenas US$ 230 milhões
se ele 
não estivesse. 
Se ele não estivesse com a empresa, ela
também só valeria 
isso para outra pessoa. 
Portanto, foi uma forma muito inteligente
de negociar. 
