NITIN NOHRIA:  Estou na Harvard Business
School há 
mais de 20 anos. 
Eu costumava lecionar liderança. 
Depois, tive a maravilhosa surpresa de
ser 
nomeado reitor. 
Embora emocionado, também tive um
pensamento 
lá no fundo da minha mente: agora terei
que 
praticar, de fato, o que tenho ensinado 
todo esse tempo. 
Portanto, ao me tornar reitor, peguei o
que costumava 
ensinar e tentei colocar em prática. 
Nos meus três primeiros meses, 
ouvi a visão do máximo de pessoas possível
sobre 
os desafios da Harvard Business School 
e as prioridades que deveríamos ter como
faculdade. 
Eu sempre ensinava isso, 
que é importante para um líder escutar os
outros, 
registrar os pontos de vista. 
Desenvolver uma visão que não seja apenas
sua, 
mas que reflita o pensamento dos outros,
porque 
liderança é isso. 
Como líder, você incorpora, tem que
experimentar e representar 
não apenas suas ideias, mas também a
opinião dos outros. 
Esse princípio simples que coloquei em
prática 
me ajudou muito. 
Naquelas 500 reuniões que tive, fazia
perguntas 
às pessoas, todas membros de nosso corpo
docente, diretores de 
outras unidades da Harvard, de outras
faculdades 
de negócios, nossos ex-alunos e alunos
atuais. 
No final, após ter ouvido essas pessoas,
eu 
sabia melhor o que precisávamos fazer na
Harvard 
Business School. 
Tornou-se muito mais fácil definir um
conjunto de prioridades, 
pois essas prioridades refletiam o que eu
tinha ouvido. 
Aquilo me deu autoconfiança. 
As ideias que eu tinha refletiam, de fato,
de muitas formas, 
o que as outras pessoas estavam
pensando. 
Também aprendi coisas novas que eu nunca
teria pensado 
sobre mim. 
Acredito que foi um grande exemplo de 
uma ideia importante: é preciso escutar.
Liderança envolve 
tanto investigação quanto argumentação. 
Foi praticando o que eu ensinava na
Harvard 
Business School que eu descobri o poder
daquilo. 
