	Se você estiver gerenciando outras pessoas,às vezes é um desafio saber como motivar as pessoas a agirem de forma diferente -- não apenas ficarem animadas, mas 
mudarem o comportamento, especialmente se já estiverem no local de trabalho há algum tempo sem sinal de mudança. É fato que os gerentes muitas vezes tentam mudar radicalmente a forma de as pessoas agirem, o que geralmente não funciona. As pessoas vêm atrás de você com muitas desculpas de que o dia foi ruim, elas estavam muito ocupadas ou a situação estava errada. 
	Por isso, o segredo de coaches para gerentes é descobrir onde é o limite da zona de conforto de uma pessoa, levá-la diretamente para esse limite e encorajá-la a modificar apenas dois ou três comportamentos. 
	Por exemplo, alguém que não gosta nem um pouco de fazer apresentações, mas você sabe que essa visibilidade vai fazer uma grande diferença na sua carreira e nas suas perspectivas de carreira dentro da organização. Não o coloque diante de uma plateia de mais de 500 pessoas, mas talvez diante de um público de 10 a 12 ouvintes ativos, atentos e simpáticos. E dê coaching de como começar e terminar uma apresentação curta. Um passo simples é dizer: "Bom, aprenda a primeira frase, aprenda a última frase e você consegue improvisar o meio."  Esses pequenos passos podem gerar um grande impacto no quesito desempenho.
	Mas, é claro, o que você precisa mesmo é fazer as pessoas descreverem para você, antes de tudo, por que acham uma tarefa difícil. E em segundo lugar, como elas iriam agir na hora de fazer algo. Por isso, fazer as pessoas falarem sobre seu próprio desempenho e seus comportamentos e o que elas planejam para o dia é um grande indício de que você acabou  de convencer alguém a fazer algo bem no limite da sua zona de conforto. E essa ação pode fazer a diferença. 
