	Hoje falarei sobre negociações eficazes.Habilidades de negociação são uma arte.Uma arte para qual você deve se preparar. Quando você negocia, é óbvio que precisa se preparar. É preciso se preparar e entender a melhor alternativa da outra empresa para um acordo. É preciso entender a necessidade da sua empresa em relação ao acordo, percebendo como os dois elementos se complementam ou entram em conflito um com o outro. Portanto, ao fazer sua lição de casa, é importante entender com quem você está negociando. O que o indivíduo coloca em jogo e o está disposto a perder com esta negociação? Após descobrir com quem você está lidando,após se preparar, a melhor negociação é feita pessoalmente. Mas sabemos que, nesta economia global, nem sempre isso é possível. Uma negociação eficaz também pode ser feita por telefone. 
	É importante saber até onde se pode chegar. Após saber os limites da negociação e qual é o ponto de partida do indivíduo, não permita que a pessoa, a empresa, tire de você mais do que sua empresa está disposta a ceder. 
	É normal dar um tempo quando a negociação esquenta. Deixe a situação acalmar e volte. Volte com a cabeça fria, ainda insistindo no que precisa ser fechado, mas garantindo que a pessoa com quem você está negociando entende que você está firme e comprometido com uma conclusão bem-sucedida. 
