Trabalho com uma equipe multinacional na
Ásia, 
o que me ensinou muito a trabalhar com
equipes globais, 
a liderar, gerenciar e ajudar essas
equipes. 
Esta equipe em particular está espalhada
por seis países:  Tailândia, 
Austrália, Índia, Indonésia, Cingapura,
Filipinas. 
Como podem imaginar, 
os membros falam diferentes idiomas, 
embora todos falem inglês. 
Eles têm diferentes valores subjacentes 
e premissas culturais sobre o
comportamento 
das pessoas em organizações. 
Descobri que é muito importante 
falar sobre as diferenças para que, ao
trabalharem juntos, 
principalmente sob pressão, 
eles não tenham problemas. 
Deixe-me dar um exemplo.  Esta equipe está
trabalhando 
em um projeto patrocinado 
pelos CEOs de cada empresa. 
Assim, eles vão interagir como equipe 
com executivos seniores dessas empresas,
o que, claro, é estressante para qualquer
um. 
Neste caso, pedi que eles imaginassem 
uma linha no chão e que em uma das
extremidades 
ficassem as pessoas que nunca fariam
nada 
para constranger o chefe em público, ou
seja, 
não dariam feedback negativo, não discordariam
dele, 
não fariam nada que fosse desrespeitoso.
Na outra extremidade, ficariam as
pessoas 
que acham aceitável 
discordar do chefe em público, 
que não seja um problema, 
que faz parte do dar e receber criativo 
da empresa 
e que não pensariam duas vezes para
discordar do chefe. 
Para aquela sala lotada de pessoas, 
eu disse: "Posicionem-se na extremidade 
onde se sintam bem". 
Eles se dividiram praticamente em dois
grupos, 
com poucas pessoas no meio. 
Basicamente, ocuparam os dois extremos. 
Em uma ponta, como podem imaginar, ficaram
australianos 
e indianos, conhecidos por serem francos
e não muito hierárquicos. 
Na outra ponta, indonésios, tailandeses 
e cingapurenses, ou seja, pessoas que
respeitam 
profundamente a autoridade 
em esferas públicas. 
Esse exercício foi uma oportunidade 
de falarmos sobre como gerenciar 
as interações com os executivos seniores
das diferentes empresas de modo que os
colegas francos 
não constrangessem os respeitosos e os
colegas respeitosos 
não perdessem a chance de interagir 
com os colegas francos. 
Há muito aspectos. 
Este é apenas um exemplo das várias 
diferenças culturais em equipes globais.
A lição importante é 
falar dessas diferenças e ter
estratégias 
para lidar com elas de modo que não nos
surpreendam, 
principalmente em meio a um grande
projeto. 
