	Um dos desafios da tomada de decisão é que as pessoas ficam presas dentro de estruturas, perspectivas e pontos de referência pessoais. Assim, não consideram um escopo mais amplo de diferença de opiniões e modos de pensar.
	Isso ficou bem claro para mim ao escrever um estudo de caso sobre Harvey Golub, que por muitos anos foi o bem-sucedido CEO da American Express. Golub se concentrava no processo de raciocínio, no tipo de pensamento das pessoas ao tomar decisões importantes. Eu me lembro de quando escrevi o caso. Entrevistei a equipe sênior dele e pedi exemplos: De que formas Golub os ensinou a pensar de forma diferente? 
	Vários dos executivos relataram a mesma história. Eles descreveram para mim uma reunião de três dias para discutir como baixar as comissões,taxas que a American Express cobra para os comerciantes usarem o cartão da empresa. 
	O primeiro dia serviu para pensar: "Quanto devemos baixar as taxas? Até que ponto? Qual é o argumento econômico?" 
	No segundo dia, Golub lançou um desafio para eles. Ele disse: "Vamos passar o dia debatendo sobre o aumento das taxas". A maioria dos membros da equipe achou que era uma ideia ridícula. Mas Harvey era o CEO, então eles cumpriram o que foi pedido. No terceiro dia, Golub voltou à discussão sobre a redução das taxas. 
Eles terminaram com uma compreensão muito mais aguçada e uma noção mais profunda de qual era o nível certo para definir as taxas. 
	Quando perguntei sobre essa reunião aos membros da equipe executiva sênior,todos disseram o mesmo. Em retrospectiva, eles perceberam que Golub não queria aumentar as taxas. O que ele estava tentando fazer era ensiná-los a pensar nas estruturas de taxas. 
	Sempre ensino esse caso no meu programa de Gestão Avançada para executivos e também nas aulas de MBA. A mensagem é importante: sair daquela estrutura  de referência, desprender-se de uma perspectiva estreita. Levantar a pergunta contraintuitiva, o ponto de vista contrário e forçar as pessoas a lutar contra isso.
