	Tive o privilégio de trabalhar com uma empresa global de fabricação com a minha empresa,Cambria, para ajudar a implementar uma grande iniciativa estratégica. 
Essa organização estava se mudando para os países BRIC. É uma empresa muito centrada nos EUA e eles precisavam pensar de forma diferente. Precisavam ser abertos, dar o exemplo no nível mais alto da organização. O diretor executivo decidiu trabalhar comigo e a minha equipe como coaches para si e para a alta gerência. 
	Quando começamos a trabalhar, ele fez de tudo para me ver antes de determinada data. Quer dizer, tivemos que fazer todas essas manobras com os calendários. 
O motivo para fazer isso é que ele queria ficar à frente dos seus 500 líderes globais e dizer que tinha um coach, falar sobre o fato de que estava aprendendo -- que toda a organização precisava aprender,  e ele estava começando: tinha um coach e se reuniu com ele. 
	Afinal, trabalhamos durante cerca de dois anos juntamente com a alta gerência. Toda a equipe sênior tinha recebido coaching. Ele pediu a todos que aprendessem como ser pessoas abertas, Isso era algo que a organização nunca tinha feito. Eles nunca tinham recebido coaching dessa forma, nem no nível superior da organização, e nunca tiveram um feedback 360 completo e comentários sobre o que aprender e como crescer. 
	O que ele fez, que achei incrível, foi continuar a me observar no coaching. Ele foi até a alta gerência e conversou sobre os pontos fortes do feedback dele e quais as áreas de desenvolvimento. Logo implementou algumas medidas importantes para os seus subordinados diretos. 
	Também trabalhou com questões difíceis para ele: uma tentativa sincera. 
Ele dizia: "Eu não sou bom nisso. Preciso de sua ajuda. Gostaria de poder fazer isso melhor. Não deixe de me informar se observar alguma melhora.“  Ele tentava coisas diferentes. 
	Tudo isso gerou, para essa organização em particular, uma  incrível abertura e mudança cultural, que foi reconhecida pela diretoria. Tive o privilégio de fazer parte disso. 
