	Eu era diretora executiva de uma grande multinacional americana de bens de consumo. Eu estava bem no início da carreira e fazíamos uma reunião financeira sobre como poderíamos reduzir o custo da mercadoria e continuar bem atentos aos investimentos, já que estávamos fazendo diferentes investimentos ao redor do mundo. 
Meu chefe disse: "Sabe de uma coisa? Começaremos a comprar da China e também queremos aprender a vender no mercado chinês". Foi bem no início da abertura do mercado da China. Ele disse: "Vá para Hong Kong e monte um escritório para termos um local para buscar fornecedores, mas também uma imagem que aumentará nossa reputação e capacidade de vender nesse mercado". 
	Respondi: "Certo, mas nunca fui a Hong Kong. Como farei isso?" 
	Liguei para um corretor de imóveis comerciais e passei uma semana com ele aprendendo sobre o mercado, decidindo se eu queria algo em Kowloon ou em Hong Kong. 
Era importante ter a imagem de empresa grande, respeitável e bem-sucedida, que permaneceria por muito tempo, e ser consciente do investimento, do custo. Nessa época, o mercado imobiliário de Hong Kong estava a todo vapor e, então, os aluguéis não paravam de mudar. 
	Voltei, fiz um valor presente líquido de três opções, apresentei-as ao meu chefe e disse: "Você tem uma semana para decidir, pois em uma semana os aluguéis mudarão". Fiz minha melhor recomendação, mostrei a opção que seria um pouco mais cara em termos de investimento e outra que seria um pouco menos custosa. Ele escolheu Middle Road. 
	Deu super certo. Era um ótimo local para a imagem da empresa, mas não era o imóvel mais caro para estabelecer nossa base de operações em Hong Kong. Descobrimos que, com esse escritório, mantínhamos o relacionamento com os clientes, bem como podíamos encontrar fornecedores para reduzir ocusto em nossa empresa. 
Foi uma semana intensiva em que aprendi muito nessa imersão no mercado imobiliário de Hong Kong. Mas, no fim das contas, funcionou para nós. Hoje, o escritório continua lá e está crescendo tanto quanto o mercado chinês. 
