Eu estava trabalhando como diretora
executiva em uma grande multinacional 
americana de bens de 
consumo. 
Eu estava relativamente no começo da minha
carreira, 
e estávamos em uma reunião financeira 
discutindo como poderíamos reduzir nossos
custos de bens 
sem deixar de respeitar 
os investimentos, pois estávamos fazendo
investimentos diferentes 
em todo o mundo. 
Meu chefe disse: 
"Sabe de uma coisa? 
Vamos começar a obter nosso abastecimento
da China, 
e também devemos aprender 
como vender no mercado chinês". 
Isso foi bem no início da época em que o
mercado chinês 
estava começando a se abrir. 
E ele disse: "Blythe, vá para Hong Kong 
e estabeleça um escritório 
para que tenhamos um local de
abastecimento, 
mas também para que tenhamos uma imagem
que irá melhorar 
nossa reputação e nossa capacidade de
vender no mercado." 
E eu disse: "Ok, mas eu nunca fui a Hong
Kong. 
Como é que eu vou fazer isso?". 
E acabei chamando um corretor comercial 
e passei uma semana com esse corretor
aprendendo sobre 
o mercado, aprendendo se eu deveria 
ficar no lado de Kowloon ou no lado de
Hong Kong. 
Onde era importante ter a imagem 
de uma grande empresa bem-sucedida e com
boa reputação que iria 
se estabelecer a longo prazo e, além
disso, 
estar atenta ao investimento e ao custo.
E 
naquela época, o mercado imobiliário de
Hong Kong 
passava por uma época de valorização e os
aluguéis 
mudavam constantemente. 
Eu voltei e fiz um valor presente líquido
de três opções. 
Apresentei-as para o meu chefe, 
e disse: 
"Você tem uma semana para tomar a decisão,
porque depois de uma semana 
os aluguéis vão mudar." 
Dei 
a ele minha melhor recomendação. 
E dei a ele uma outra que seria um pouco
mais 
cara tendo em vista o investimento, e
outra que  
seria um pouco menos cara. 
Ele 
escolheu a opção intermediária. 
Ela funcionou muito bem. 
Era um ótimo lugar sob uma perspectiva da
imagem, 
mas também não 
era o imóvel mais caro para estabelecer
nossa 
base em Hong Kong. 
Descobrimos que 
como esse escritório, conseguimos estabelecer
os relacionamentos 
com os nossos clientes, e também fomos 
capazes de encontrar os fornecedores para
reduzir o custo do nosso negócio. 
Foi uma semana intensa em que eu 
aprendi muito -- uma imersão no mercado
imobiliário comercial de Hong Kong. 
Mas foi algo que, no final das 
contas, funcionou para nós. 
Hoje em dia, esse escritório ainda está
lá 
e está crescendo da mesma forma que o 
mercado chinês está crescendo. 
