Um dos trabalhos mais difíceis de qualquer
executivo é gerenciar 
equipes de projetos com eficácia.  Gerenciei
várias equipes de projetos 
na State Street Corporation durante 30
anos. 
Sei que quando todos se sentam ao redor
de uma 
mesa de reunião, raramente têm a mesma
pauta, meta 
ou motivação. 
Mas contra o fracasso, há alguns passos 
possíveis para que todos entrem em sintonia
e ajudem 
a equipe a alcançar os objetivos. 
Alguns anos atrás, liderei uma equipe que
precisou converter os 
sistemas internos de uma empresa adquirida
para os da 
State Street. 
Eu trabalhava com um gerente da outra
empresa, que 
não estava feliz com a aquisição — nem
comigo. 
Primeiro, precisei ganhar a confiança
dele.  Se você tiver um membro 
da equipe que se oponha à meta do projeto,
reconheça 
a dificuldade da posição dele. 
Crie empatia com ele 
e explique que você não tem todas as
respostas. 
Peça ajuda dele. 
Essa abordagem o tornará mais 
vulnerável como líder de equipe, 
mas gera a confiança necessária para criar
um grupo de trabalho 
mais coeso. 
Você também precisa de tempo nas reuniões
de projeto para 
ouvir a opinião de todos os membros da
equipe. 
Ouça as contribuições, depois repita o
que eles falaram para 
saberem que foram ouvidos. 
Ao tomar uma decisão, explique por que
certas contribuições 
foram ou não usadas. 
Isso toma um tempo. 
Mas quando todos sentirem que contribuíram
para 
o projeto, você terá um grupo mais
empenhado. 
A parte mais difícil do trabalho em equipe
é remover o ego 
do processo. 
Todos querem defender um território e isso
pode conflitar 
com as metas do projeto. 
Como gerente de equipe, você precisa
liderar pelo exemplo. 
Ao mostrar que coloca o projeto à frente
do seu 
interesse pessoal ou profissional, você
exemplifica o que 
deseja da sua equipe. 
Provavelmente eles seguirão sua
liderança. 
Não é fácil gerenciar uma equipe de
projeto. 
Mas se você criar confiança, ouvir
ativamente, explicar suas 
decisões e mostrar a atitude certa,
estará 
no caminho certo. 
