Doreen:  Robert, vamos conversar 
sobre a tarefa de marketing 
sobre a qual você tem falado. 
Robert:  Certamente, este projeto 
é uma meta que requer 
um esforço maior. 
Está um pouco fora da minha 
zona de conforto, 
portanto, para ser franco, estou 
um pouco apreensivo com ela. 
Doreen:  Ah. 
OK, quais são as suas preocupações? 
Robert:  É a maior equipe que eu já 
gerenciei e, como sou 
novo no marketing, 
sei que muitas das minhas 
habilidades poderão ser transferidas. 
Mas não estou totalmente confiante de 
que posso ser bem-sucedido. 
Doreen:  Em sua opinião, o que 
lhe deixaria mais à vontade? 
Robert:  Ah. 
Bem, sei que algumas pessoas 
no escritório 
já fizeram projetos deste 
porte e tipo anteriormente. 
Estava pensando se eu poderia 
me sentar com elas para 
conversar um pouco, 
fazer algumas reuniões 
e talvez eu possa 
entender melhor o 
que estou assumindo. 
Doreen:  Claro, isso pode 
ser providenciado. 
Robert:  Ótimo. 
Isso seria sensacional. 
Doreen:  Mais alguma coisa? 
Robert:  Acho que essas eram as minhas 
principais preocupações sobre o assunto. 
Estou muito animado com a oportunidade. 
Estou muito entusiasmado pela 
oportunidade  de trabalhar na área de  
marketing e agradeço por você ter pensado em mim. 