Doreen:  Meu nome é Doreen. 
Sou diretora sênior de uma empresa 
global de bebidas. 
Pedi a Robert para assumir 
um novo projeto 
que vai exigir um maior esforço dele. 
E ele está um pouco incomodado 
com assumir algo novo. 
Acho que ele vai se sair muito bem. 
Ele não acha e não tenho 
certeza do motivo. 
Olá, Bobby. 
Ouvir dizer que você está 
um pouco relutante 
em assumir o novo cargo 
na área de marketing 
que estamos lhe oferecendo. 
Não entendo. 
Quero dizer, você está na empresa 
há tempo suficiente. 
Está familiarizado com o produto. 
Gosta do produto. 
Você gosta do produto, certo? 
Robert:  Sim. 
Doreen:  E você conhece o produto. 
Portanto não há um motivo real para 
que você não assuma o projeto. 
Robert:  É um projeto que exige 
um esforço maior. 
Doreen:  Sim, exige mais esforço. 
Eu sei que você consegue lidar com isso. 
Será o seu momento de brilhar, 
seu momento de definição. 
Fará você se destacar dos outros. 
Robert:  Acho que nunca fiz nada 
parecido com isso
 antes, portanto, — 
Doreen:  Mas isso não deve impedi-lo. 
Você precisa tentar coisas novas. 
Robert:  Obrigado por acreditar em mim. 
Talvez com apenas um pouco mais de 
tempo de preparação — 
Doreen:  Bem, esse é o problema. 
O cronograma é apertado 
e todos estão ocupados. 
Eu analisei as agendas. 
Mas você está disponível. 
Você tem tempo. 
Você tem conhecimento. 
Robert:  Só me sinto um pouco 
despreparado no momento. 
Doreen:  Não, acho que 
você está enganado. 
Acho que você está se surpreenderá. 
E acho que você deve entrar de cabeça 
no projeto com toda a força. 
Você se sairá muito bem. 
Eu sei disso. 
Doreen:  OK. 