	Sempre tive orgulho da forma como faço minhas avaliações de desempenho. Sou muito minucioso e escrevo bastante nelas. Coloco muito do que penso nas avaliações. 
Peço aos funcionários que também escrevam avaliações, para que conversemos a respeito. Achava que nunca surpreenderia alguém em uma avaliação de desempenho. 

	Há alguns anos isso aconteceu. Acreditava que ao longo daquele ano havia me comunicado e dado feedback suficiente e adequado a uma pessoa para que compreendesse para onde caminhava a avaliação dela. Mas no fim, quando fiz a avaliação de desempenho, ela ficou surpresa e até mesmo magoada com minhas palavras. 

	Levou um tempo para que eu compreendesse minha lição naquele momento. Eu não havia sido claro o bastante ou dado feedback suficiente para que ela entendesse como estava se saindo e como seria a avaliação de desempenho. 

	Foi uma grande lição, mais minha do que dela. De repente, vi que de fato a surpreendi.Algo que nunca deve acontecer em uma avaliação de desempenho. 

	Durante o ano, devemos dar feedback aos funcionários e a todos que interagem conosco como stakeholders. Não consegui fazer isso. A partir daquele momento, fiz questão de dar feedback, mas de também garantir que ele seja compreendido e que eu transmita a mensagem correta. 

	Desde então, não surpreendi ninguém e espero que continue assim. 
