Em que realmente sou bom? 
Qual é a finalidade de meu trabalho? 
Com certeza você se faz essas perguntas 
de tempos em tempos. 
Todos nós fazemos. 
Só que três ou quatro décadas atrás,
costumávamos 
lutar com essas perguntas uma vez ou duas
vezes na vida: 
quando escolhíamos nossa profissão e quando
decidíamos 
romper com as expectativas de nossa
família. 
Hoje nos deparamos com elas repetidas
vezes. 
Não só quando estamos com dificuldades,
mas paradoxalmente 
quando somos bem-sucedidos. 
É que quanto melhor você se sair, maior
será a gama 
de oportunidades que você terá.  Você não
se move apenas para cima, 
mas para os lados. 
Procura um trabalho que alimente sua paixão
e permita 
que você se expresse, para servir a uma
causa maior. 
Hoje, as carreiras são menos como escadas
e mais como 
obras de arte. 
Por isso, em minha pesquisa e meu trabalho
de ajudar líderes 
a se desenvolver, aconselho as pessoas a
verem suas carreiras 
assim: como artistas. 
Em primeiro lugar, os artistas criam a
partir da sua especialidade. 
Não dá para ser Picasso sem se sentir à
vontade com pincéis. 
Você não precisa ser o especialista em
seu campo. 
Mas precisa conhecer sua função, o setor
no qual está tentando entrar. 
Você precisa de habilidade para se comunicar,
motivar sua 
equipe, criar uma rede de apoiadores 
de sua iniciativa. 
As habilidades são necessárias, mas não
são suficientes. 
Os artistas usam suas habilidades para
expressar algo que é 
profundamente pessoal, mas também repercute
no público. 
Na verdade, eles não fazem fotos, 
esculturas ou música. 
Eles criam sentido. 
Nos negócios, isso significa ser capaz de
saber e mostrar por que 
seu trabalho é importante para você e para
os outros, a 
diferença que faz. 
E claro que se expor 
pode ser assustador. 
É por essa razão que, como todo artista,
é preciso coragem. 
Especialidade, sentido e coragem são 
muito mais difíceis de desenvolver e manter
sozinho. 
É por isso que os artistas se unem: para
ensinar, 
inspirar e apoiar uns aos outros. 
E essa é a última lição que você pode
aprender sobre 
gestão de carreira com os artistas. 
A importância de ter o que chamo de "espaço
de trabalho 
com identidade", ou seja, uma comunidade
que lhe ajude 
a unir o que você faz com o que você é. 
Pode ser uma comunidade em uma instituição
estabelecida, 
como sua empresa, ou uma profissão, como
medicina ou direito. 
Mas pode ser uma comunidade menos formal,
como um 
grupo voluntário, um evento que você
frequenta sempre, 
um grupo de colegas com os quais mantém
contato ao mudar. 
Se você for gerente, pergunte-se:  sua
equipe ou sua 
organização é um espaço de trabalho com
identidade 
para as pessoas que trabalham lá? 
Você incentiva as pessoas a encontrarem
a própria voz e 
desafiarem o convencional? 
Porque, se fizer isso, elas não só ficarão
mais satisfeitas, 
criativas e produtivas. 
Eles também pensarão duas vezes antes de
sair, porque 
sabem que não poderão crescer tão rápido
e se expressar 
de uma forma tão plena em outro lugar. 
