O conselho de administração me pediu para
desenvolver nossa 
estratégia avançada com a equipe sênior,
composta por 10 ou 11 pessoas. 
Não tínhamos muito dinheiro. 
Não podíamos gastar milhões em 
consultores externos. 
Como passei 13 anos na McKinsey & Company,
estava 
acostumado a desenvolver estratégias para
equipes de 
gestão.  Mas, neste caso, tivemos que
trabalhar em conjunto 
e passar muito tempo juntos como uma
equipe. 
Queríamos que o trabalho fosse baseado em
fatos, por isso 
pedimos a ajuda de analistas. 
Passamos muito tempo 
analisando e pensando em questões como:
"Em que 
somos realmente bons? 
Quais são nossos principais valores? 
Quais são as tendências do setor e do
mercado 
que nos afetam?" 
Demoramos bastante para definir nosso
principal objetivo, 
até concordarmos que seria a capacitação
de 
nossos parceiros para o sucesso. 
Somos uma empresa atacadista. 
Estamos em posição intermediária, 
por isso é muito importante definirmos
isso. 
Em seguida, começamos a trabalhar na
estratégia e em 
possíveis pontos fortes. 
Lembro que, em determinados momentos, a
equipe 
ficava frustrada por achar que estava
fazendo um retrabalho, 
mas logo os insights surgiam. 
Em uma das reuniões, alguém disse:
"Gostamos 
da nossa posição intermediária".  Eu ainda
não tinha ouvido isso. 
Somos uma empresa atacadista, muitos acham
que esse 
papel não agrega valor. 
Ao explorarmos o motivo de gostarmos da
nossa posição, 
alguém disse: "Dizemos aos analistas que
gostamos mais 
da nossa posição do que alguns líderes do
setor. 
Ao trabalharmos e criarmos os fatos em
torno 
disso, surgiu nossa estratégia, que chamamos
de "ganhar 
pelo meio". 
O mais marcante para mim foi que, ao 
fazermos aquilo, passando tempo juntos
como uma equipe 
sênior, usando nossa própria intuição,
combinando isso com dados 
e fatos e, assim, conseguindo realizar
nossa tarefa, criamos 
muita confiança e afinidade como equipe.
Percebo agora que estamos executando essa
estratégia 
em um nível muito mais elevado porque a
desenvolvemos 
juntos, como equipe. 
Ninguém fez isso por nós. 
