	No mundo de hoje, preparar-se para uma crise não é luxo, e sim necessidade. Você será pego desprevenido  ou assumirá o comando da situação? A organização  deve ter um plano de crise e seu departamento  deve ter uma função nele.
 
	Como professor e consultor de gestão de crises,  ajudei muitas empresas a desenvolver  os planos de emergência e continuidade de negócios  necessários para sobreviver. Embora cada desastre seja exclusivo  e cada empresa, diferente,  seu departamento pode tomar medidas  para preparar você para o pior. 
 
	Primeiro, como gerente, defina exatamente o que o departamento faz,  perguntando: "O que fazemos   que é mais importante para a empresa?" Digamos que seu departamento seja de finanças. Quais de suas funções são essenciais? Pode ser contas a pagar, contas a receber  ou folha de pagamento. O importante é você e sua equipe  definirem e priorizarem  suas funções críticas. Envolva sua equipe neste esforço. Todos nós já ouvimos a frase: "Pessoas dispensáveis devem ficar em casa  durante a crise". Uma vez identificadas  suas responsabilidades críticas, você saberá de quais pessoas  e de quais recursos  realmente precisa. 

	Segundo, preveja os desafios  que certos desastres podem apresentar. O desastre pode ser  algo tão simples e inesperado  como um cano quebrado, mas pode  interditar seu escritório, arquivos  e sistemas computacionais. Violência no local de trabalho, infelizmente comum,  pode levar a perda de tempo e grave impacto emocional  sobre os funcionários.  Simule possíveis ocorrências  para validar seus planos de resposta.
 
	Avalie como esses desafios afetam a capacidade  de realizar suas funções críticas  na empresa:  "O que acontece com as contas a pagar  se não tivermos acesso ao escritório?" "Como fazemos a folha de pagamento  se ficarmos sem internet?" 

	Tenha uma conversa séria com a equipe  sobre formas de minimizar o impacto  de um desastre. Se você perder seu escritório físico,  outra empresa poderia hospedar  seu departamento? Se pessoas centrais não puderem chegar ao trabalho em Boston,  a equipe de Houston  pode assumir a tarefa? 

	É tentador dizer: "Vamos trabalhar de casa". Mas quando analisei essa solução  para clientes, descobri  que muitos funcionários na maioria das empresas não têm  banda larga, nem os equipamentos necessáriospara o acesso,  nem mesmo as orientações  para trabalhar de casa. 

	Após terminar a avaliação e desenvolver estratégias, verifique  se as informações estão por escrito e acessíveis de imediato. Elabore listas de contatos,  um processo de notificação e estratégias e medidas de resposta. Se aprendemos algo com os últimos acontecimentos,  foi que um desastre pode ocorrer  a qualquer momento e lugar. 

	Em uma crise,  você será observado pelos executivos,  bem como pelo governo, mídia e população. Não se pode dizer: "Não esperávamos isso,  não estávamos preparados". Você devia ter previsto isso e devia ter se preparado.  Então,  faça isso. 
