O que é preciso para integrar uma equipe
internacional 
de pessoas de diferentes culturas e
formações? 
Como você pode ajudá-las a aproveitar a
diversidade 
para gerar ideias inovadoras? 
Gerencio equipes internacionais 
do Banco Mundial há mais de nove anos 
e gostaria dar umas orientações para lhe
ajudar 
a montar, gerenciar e integrar equipes
internacionais. 
Primeiro, estabeleça diretrizes claras. 
Ao trabalhar com pessoas de diferentes
culturas, 
sempre haverá diferenças de atitude,
estilo 
e filosofia. 
Como líder de uma equipe internacional, 
você tem o papel crucial 
de coletar ideias e informações 
de uma forma comum para todos. 
Segundo, use sua IE, inteligência
emocional. 
Uma das qualidades mais importantes de um
líder 
é a IE. 
É preciso saber dar e receber atenção
positiva, 
ser aberto, agradável e carismático 
para ter o outro do seu lado. 
Terceiro, saiba ouvir. 
Ao trabalhar com uma equipe
internacional, 
faça com que todos os membros sintam 
que a opinião deles está sendo validada
e considerada. 
Eu peço que todos da minha equipe falem,
seja qual for a pergunta. 
Quarto, encontre o equilíbrio entre
diversidade e foco. 
Ao trabalhar com uma equipe
internacional, 
é importante aproveitar a diversidade 
para extrair as melhores ideias de forma
eficiente 
e respeitosa. 
Mas é arriscado pedir opinião de diferentes
culturas, 
pois pode-se desencadear debates sem
fim. 
Seu objetivo como líder é verificar 
se todos estão focando os objetivos
definidos. 
Por fim, transmita a sua confiança. 
Ninguém lidera eficazmente uma equipe com
uma meta impossível. 
Se você estiver hesitante 
—e eu senti isso algumas vezes— 
todos ficarão céticos e farão perguntas
como: 
"Será que conseguimos fazer isso? 
É a hora certa?" 
Em vez disso, mostre que você tem 
total controle da situação. 
Ao gerenciar uma equipe internacional,
cabe a você 
integrar todos os membros. 
Todos devem caminhar no mesmo ritmo 
e na mesma direção. 
Cabe a você definir o ritmo e a direção.
Para uma equipe comprometida, respeitosa
e focada, 
a diversidade torna-se uma grande
vantagem 
e os resultados podem ser inovadores e
animadores. 
