Você tem uma ótima ideia de negócio, mas
para colocá-la em 
prática, precisa de muitos recursos, como
financiamento, 
pessoal e informações. 
Convencer os tomadores de decisão da
empresa a aprovarem 
esses recursos pode ser difícil. 
Mas você pode passar de um possível "não"
a um alto e bom "sim". 
Sei disso como executiva de marketing no
setor de alta 
tecnologia há vários anos. 
A preparação cuidadosa é imprescindível.
Suponha que você queira entrar em um novo
mercado com 
um produto inovador. 
Reúna todos os fatos. 
Pesquise as necessidades do cliente. 
Dimensione a demanda atual e futura do
seu mercado-alvo. 
Analise seus concorrentes 
e entenda o custo de produção,
distribuição, 
marketing e venda do seu produto. 
Agora, identifique os tomadores de decisões,
que 
dirão "sim" ou "não" para sua ideia. 
Você precisará de apoio entusiasmado 
do seu chefe. 
Imagino que os chefes de pesquisa e
desenvolvimento, 
marketing, finanças e vendas também terão
um papel importante 
na decisão de financiamento do projeto. 
Após identificar as pessoas-chave, a
próxima etapa 
é identificar os "bolsões de persuasão"
na 
sua empresa. 
São as pessoas que influenciam os tomadores
de decisão. 
Por exemplo, um bolsão importante podem
ser os vendedores 
que mais vendem, que sentem a demanda do
produto que você está propondo. 
Pré-venda sua ideia para esses bolsões de
persuasão. 
Faça reuniões formais e informais com eles
de início e outras vezes. 
Descubra como sua ideia de produto apoia
os objetivos deles e 
gere ideias para superar possíveis "nãos"
de 
tomadores de decisões. 
Por exemplo, se o setor de finanças não
aprovar a verba 
que você deseja, descubra quanto 
ele aprovaria. 
Para P&D, qual novo recurso você pode
descartar para 
colocar o novo produto no próximo
lançamento? 
Por meio da pré-venda, você posiciona sua
ideia para 
receber apoio corporativo. 
Depois, pode ceder nos pontos necessários
ao 
apresentar sua ideia para os tomadores de
decisões. 
Acima de tudo, sempre observe, ouça e
aprenda 
das pessoas na sua empresa que já
receberam 
apoio para as ideias delas. 
Descubra como elas agem. 
Em seguida, integre as mesmas práticas 
aos seus próprios esforços. 
Transformar um "não" em "sim" para suas
ótimas ideias não é fácil. 
Se você seguir esses passos simples e
aperfeiçoar a arte da 
pré-venda, logo colocará suas ótimas
ideias 
em ação. 
