	Geralmente, dizem que as pessoas odeiam mudanças. Como biólogo e coach executivo, eu diria que, mais especificamente, são nossos cérebros cansados e estressados que as odeiam. Do ponto de vista do cérebro, mudança significa aprender algo novo, e isso significa criar novas conexões que levam a uma nova rede neural. Trata-se de um processo biológico complexo, que não funciona bem se o cérebro não estiver preparado para isso. 
	A má notícia é que nossa vida profissional dificulta a aprendizagem do cérebro. Dadas as exigências da maioria dos trabalhos e os hábitos de sono e alimentação pouco saudáveis que acabamos adotando,  nosso cérebro raramente está em plenas condições. A boa notícia é que, com alguns passos simples, é possível reverter essa tendência. 
	Primeiro, melhore seus hábitos para dar ao cérebro os recursos biológicos necessários. Estudos mostram que as células cerebrais produzem fatores de crescimento neural  quando você faz exercícios. O sono e uma boa dieta também permitem a consolidação da aprendizagem. Como uma empresa que lança um produto, você precisa verificar se seu cérebro tem todos os recursos necessários para a aprendizagem. 
	Você também deve exercitar seu cérebro. Praticar a agilidade cognitiva, ou seja, experimentar rapidamente novos pontos de vista, ideias e perspectivas. Isso cria flexibilidade cerebral, melhorando o acesso à sua memória de trabalho. Essa é a matéria-prima para a criatividade. 
	O cérebro se cansa rápido. Faça uma pausa a cada hora, ou com mais frequência, se você estiver cansado e estressado. Saia da cadeira, mude para uma tarefa simples, como regar uma planta, mexer seu corpo ou simplesmente deixar a mente vagar. Mesmo que você não esteja trabalhando ativamente em uma tarefa, o software automático do cérebro está sempre ativo, dia e noite. Muitas inovações criativas surgem quando o cérebro está desconcentrado, por isso faça pausas cerebrais durante o dia todo. 
	Quando as coisas se complicarem, chame um pensamento positivo. Pesquisadores demonstraram que é impossível manter um pensamento negativo e um positivo no cérebro ao mesmo tempo. Emoções negativas prejudicam o raciocínio, a memória, a criatividade e a perspectiva estratégica, enquanto emoções positivas melhoram essas capacidades cerebrais. 
	Por isso, ao lidar com mudanças, você precisa preparar seu cérebro. Melhore seus hábitos, pratique agilidade mental, faça pausas cerebrais para reiniciar. 
E, quando o trabalho se complicar, convoque um pensamento positivo. Seu cérebro o recompensará com aprendizagem e crescimento rápidos e, ocasionalmente, um momento de brilhantismo. 