	Uma vez fui chamado para assumir um projeto que estava em situação de desastre. Eles tinham acabado de fracassar em um teste importante. E fracasso significa que tinham queimado o stand de teste, tanto que havia carros de bombeiros lá. Além disso, estava atrasado, tinha excedido o orçamento e o gerente anterior tinha acabado de ser demitido. 

	Bem, gerentes de projetos devem gerenciar riscos. Claro que eu não queria arriscar falhar em outro teste e ter mais fotos na capa do jornal com  bombeiros apagando o incêndio da estação de teste. Então, comecei a avaliar: "O que posso fazer para diminuir o risco nesse projeto?" 

	Fomos atrás disso, corrigimos os problemas técnicos. O resultado saía um pouco do cronograma,mais um pouco do orçamento, mas os problemas técnicos foram corrigidos e passamos no próximo teste. A seguir, resolvi os problemas de cronograma, porque os stakeholders diziam: "O tempo de lançamento no mercado é fundamental, temos compromissos com clientes que mal conseguimos cumprir. Você precisa terminar esse projeto." Tomei várias medidas no projeto para acelerar o cronograma. 
Mas nenhuma delas foi de graça. Elas acabaram custando mais, porém seguimos o cronograma e terminamos  praticamente dentro do prazo. No entanto, ultrapassamos ainda mais o orçamento. Em vez de um excedente de US$ 5 milhões, tivemos US$ 15 milhões. 

	Por isso, a alta gerência me deu um tapinha e disse: "Não faça isso de novo.  A propósito, vamos promovê-lo para um projeto ainda maior." 

	Isso graças à gestão de riscos eficaz. Algo que um gerente de projetos precisa avaliar no projeto é: "Onde está meu risco?" e situar o risco de modo adequado no projeto. Todos os projetos têm riscos. Às vezes, o lugar certo para ter risco é em problemas técnicos, às vezes no cronograma, às vezes no orçamento. 

	Nesse caso, a empresa tinha um fundo de reserva grande para projetos de desenvolvimento, por isso conseguiu pagar pelo meu excedente de US$ 15 milhões. 
Ao mesmo tempo, eles satisfizeram os clientes com o produto que funcionou e chegaram lá praticamente a tempo. 
