	SUSAN DAVID:  Descobri que os líderes tendem a lutar contra o lado emocional e psicológico da mudança. Tendem a dizer coisas como: ou você está no ônibus ou está fora dele. Eles são muito conservadores. Você está comigo ou está contra mim. No entanto, sabemos que a mudança mais eficaz acontece quando os líderes participam dela e criam um espaço onde as pessoas são capazes de adotar a mudança. Essa é uma lição que aprendi aos 16 anos. 
	Quando eu tinha essa idade, meu pai, que tinha 42 anos na época, foi diagnosticado com câncer terminal. Foi uma experiência muito difícil e traumática para mim. Eu me sentia muito isolada. 
	E eu tinha um professor de inglês maravilhoso que incentivou todos nós, sem nenhuma pressão, a escrevermos um diário. Em algum momento, comecei a escrever no diário sobre a tristeza e a dificuldade que eu estava enfrentando ao ver meu pai de fato morrer na minha frente. E esse professor de inglês comentava ou fazia perguntas no diário: Como eu estava? Como estava me sentindo? Como estavam as coisas para mim? 
	Escrevi no diário por vários meses até a morte do meu pai e depois disso também. E isso desencadeou uma odisseia realmente formadora de toda minha carreira, pois fiquei muito interessada em saber como é que realmente se processa a emoção. Pesquisadores estudaram isso. Um exemplo é James Pennebaker, que descobriu que pessoas que escrevem brevemente -- 20  minutos por dia, durante um período de três dias -- sobre experiências emocionalmente marcantes para elas têm melhor desempenho. 
Elas têm menos depressão, menos ansiedade, e vão menos ao médico, além de  serem capazes de superar obstáculos de uma forma melhor e mais produtiva. Por exemplo, para conseguirem trabalho com mais facilidade ao serem despedidas. 
	Sabemos que o processamento de emoções saudável ocorre quando as pessoas encaram as emoções, ou seja, não as ignoram ou oprimem. Assim, elas também superam suas emoções.Adquirem uma percepção e compreensão delas. E os líderes eficazes em promover mudanças são aqueles que criam o espaço onde as pessoas possam fazer perguntas, entender, falar sobre o que a mudança gera nelas. Isso é essencial para o processamento efetivo da mudança. E os líderes que são capazes de fazer isso provavelmente serão melhores na liderança. 