Meu primeiro trabalho de supervisor foi
uma chance de 
abrir caminho para a liderança, como líder
de um pequeno grupo 
de profissionais, e ter mais oportunidade
de orientação 
e liderança individual. 
Era um grupo de pessoas talentosas e um 
dos profissionais estava ficando para trás
quanto 
ao desempenho, capacidade de entrega e
taxa de 
produtividade do trabalho. 
Era intrigante, porque ele estava lá,
estava 
presente, estava trabalhando. 
Discutimos sobre isso 
e ele admitiu que talvez não estivesse
tão focado durante 
o dia no trabalho. 
Ele divagava ou 
gastava tempo nisso ou naquilo. 
Mas explicou: "Eu compenso isso 
trabalhando no almoço. 
Não faço pausa para o almoço." 
Isso me intrigou e concordamos em registrar
as 
atividades dele diariamente. 
Fazendo isso, 
ele de fato foi muito honesto  ao registrar,
em blocos de 
meia hora, o que fazia. 
Ele só marcava, marcava, marcava,
marcava. 
O mais importante, é claro, é a confiança,
o respeito 
e a honestidade nesse tipo de interação
e 
relacionamento. 
Então, quando olhamos os dados, foi
interessante. 
Ele gastava muito tempo na Internet. 
Ou começava uma tarefa relacionada a
trabalho 
e se distraía. 
Muito tempo com e-mails. 
Longas pausas para café. 
O engraçado é que, quando dimensionamos
para 
um mês de trabalho, o total foi de
aproximadamente 40 horas. 
40 horas são uma semana de trabalho. 
Minha mensagem para ele foi que não há 
40 horas de almoço em um mês. 
Há apenas 22. 
A dívida é muito maior do que você pode 
pagar com horas de almoço. 
Ele se convenceu facilmente e 
reconheceu isso. 
Era muito óbvio. 
Depois que ele saiu de férias – claro que
essa transição 
não aconteceu de um dia para o outro –  
fiquei muito impressionado com o desempenho
e a 
eficiência dele. 
Ele era um homem completamente mudado. 
Isso exigiu confiança, respeito e honestidade
na avaliação 
e uma boa comunicação entre a liderança
e o 
profissional. 
