Falando em planos de negócios, meu primeiro
empreendimento 
fracassou por falta de um. 
Vou contar a história. 
Estava em um avião e conheci a pessoa
sentada ao meu lado. 
Começamos a discutir uma ideia. 
Logo percebi que era uma excelente ideia
que adorei e decidi levar adiante. 
Formamos parceria e pensei em criar um
plano de negócios, 
escrever mais a respeito, conversar sobre
os riscos, 
o que fazer. 
Então pensei, "não, a ideia é muito boa.
Meu instinto está certo. 
Vamos em frente". 
Investi no empreendimento 
e três meses depois comecei a questionar
qual o resultado. 
Meu sócio dizia: "Estamos indo bem. 
Vamos em frente. 
Tudo vai dar certo." 
Nove meses depois, vi sinais claros de
falência e 
percebi que havia me enganado. 
A ideia era boa, 
mas as pessoas não iriam comprar. 
Tive de fechar o empreendimento. 
Alguns anos depois, tive outra ideia, 
encontrei um grupo de pessoas, 
mas percebi meu erro. 
Eu disse, "não, agora não sem um plano de
negócios". 
Fizemos uma reunião e analisamos todo o
plano, 
os pressupostos, conversamos e esclarecemos
dúvidas. 
"Meus pressupostos fazem sentido? 
Estou indo na direção certa? 
Tudo vai dar certo?" 
Então, quando criei um plano de negócios
e investi nele, 
estava muito mais confiante. 
Achei que tudo daria certo. 
Três meses após o início, me sentia bem.
Muito confiante de que estávamos no
caminho certo. 
Passaram-se sete anos e 
agora a empresa é um grande sucesso. 
Vejam o poder de um plano de negócios. 
Quando fiz MBA, coloquei meu plano de
negócios 
em competições e 
apresentei o plano a investidores. 
Eles ficaram impressionados 
e dispostos a investir no empreendimento
na hora, 
só porque eu tinha um bom plano de
negócios. 
Por isso, sinto que um plano 
de negócios é fundamental para seu
sucesso. 
Não há como evitá-lo. 
