ENTREVISTADOR:  Assim que estiver
pronta. 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  Como sócia de uma
consultoria, muitas vezes 
me reúno com executivos e trabalho com
executivos 
de diversos clientes. 
No início da minha carreira, tive uma
reunião com um 
dos diretores de conselho dos clientes
com quem trabalhava. 
Depois do jantar, após a conversa
proposta 
sobre os problemas do cliente, perguntei
se poderia 
fazer algumas perguntas pessoais sobre o
estilo de 
liderança dele e como ele entendia 
o estilo de liderança que tinha. 
Então, ele me contou uma de suas lições
mais importantes. 
Algo que ele queria ter aprendido antes 
na carreira era como ser decisivo. 
Ele descobriu que às vezes lutava contra
a tomada de decisão, mas tinha capacidade.
À medida que subia 
para cargos cada vez mais altos, precisava
aprender como 
ser decisivo e tomar uma decisão. 
Nem sempre você tem todos 
os dados na sua frente. 
Você não tem as informações perfeitas. 
Nesses momentos, às vezes é difícil para
os executivos 
e para qualquer um tomar decisões. 
Então, a orientação que ele me deu foi:
aprenda a ser decisivo 
no início da carreira. 
Essa será uma habilidade realmente útil.
É engraçado, porque já trabalhei 
com vários executivos e isso 
é algo com que muitos lutam. 
Algo que, a meu ver, às vezes 
fica mais fácil ao longo do tempo. 
Mas quando se trata de grandes decisões
da empresa, acho que 
mesmo assim é uma luta. 
Assim, aprendi nos últimos anos 
que não se trata apenas de tomar uma
decisão. 
Nas grandes decisões da empresa,
naquelas 
grandes apostas, você não apenas precisa
tomar uma 
decisão, mas precisa que as pessoas 
sigam você de verdade. 
Para que as pessoas sigam você, é
preciso 
apreço pela sua decisão, compromisso com
ela 
e clareza sobre ela, 
além de aplicar isso na situação atual. 
Então acho que compreendi o que ele estava
tentando 
compartilhar comigo naquela primeira
reunião. 
Eu pensava que era apenas sobre a tomada
de 
decisão, mas não era. 
Ele estava dizendo: "Você precisa ter
total clareza". 
Quando falo com as pessoas agora e conto
essa história, gosto de 
acrescentar mais um pouco. 
Acredito que os bons executivos tomam
decisões e sabem como 
tomar decisões, mesmo quando não têm todas
as 
informações. 
Acredito que os grandes líderes tomam
decisões, 
dão maior clareza e propósito para a
decisão, mas 
também são transparentes quando cometem
um erro ou 
quando precisam rever a decisão. 
E os bons e ótimos líderes sabem quando
admitir 
isso e pedir ajuda para corrigi-lo. 
Acho que essa é a diferença e é isso que
aprendi nos últimos anos. 
ENTREVISTADOR:  Como é o ritmo? 
Então, você não faz mais isso? 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  Não. 
Não. 
Mas é uma consciência verdadeira. 
ENTREVISTADOR:  Ok, assim que você estiver
pronto. 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  Como sócia de uma
consultoria, muitas vezes 
me reúno com executivos de alto nível 
em uma série de empresas. 
Quando eu me tornei sócia, tive um jantar
com um 
dos diretores de conselho das empresas
com as quais trabalhava 
e já tínhamos concluído nossa conversa de
trabalho. 
Então, aproveitei a oportunidade e perguntei:
"Eu poderia 
fazer algumas perguntas pessoais sobre
seu 
estilo de liderança? 
Como você desenvolveu 
seu estilo de liderança? 
E ele foi maravilhoso, a ponto de termos
praticamente uma hora de conversa sobre
como ele 
desenvolveu o próprio estilo. 
Uma das coisas que compartilhou, que
queria 
ter aprendido antes na carreira, era ser
decisivo. 
Bons líderes são decisivos e sabem 
quando tomar uma decisão. 
Conversamos um pouco sobre como às vezes
faltam 
as informações perfeitas. 
Principalmente como executivo, você nem
sempre 
tem todos os dados. 
Mas é colocado em uma situação em que 
precisa decidir de qualquer forma. 
Por isso, ele me orientou sobre como
saber 
quando tomar uma decisão. 
E é engraçado, porque eu lutava contra
isso havia 
bastante tempo. 
No início de minha carreira, eu tomava
uma decisão, 
mas a questionava. 
Eu sentava e pensava: 
"Eu deveria ter feito isso? 
Eu deveria não ter feito isso?" 
Só depois de alguns anos como sócia que 
entendi, ou caiu a ficha, do que ele
estava 
falando. 
Não basta apenas tomar uma decisão para
ser um bom 
executivo ou líder. 
Você precisa que as pessoas sigam você. 
E se você alegar que não tem certeza ou 
der a entender que está colocando a decisão
na manga, 
acho difícil para as pessoas o seguirem.
E por isso, acho que o que ele estava
tentando me ensinar — 
foi questão de alguns anos para eu entender
— 
era que não se trata apenas de tomar uma
decisão. 
Trata-se de ter clareza do propósito, 
bem como clareza e cumprimento de sua
decisão. 
Esse sentido de clareza e garantia faz
com que outras pessoas 
acreditem em sua decisão. 
Então, comecei a aprender isso alguns anos
depois 
de me tornar sócia. 
Agora, mais adiante na minha carreira, 
dou às pessoas esse conselho. 
Saiba quando tomar uma decisão. 
Siga sua decisão. 
Tenha um propósito real por trás da
decisão. 
Acho que é uma ótima maneira de
explicar. 
Defenda sua decisão. 
Mas acredito também que se trata de bons
líderes, ou bons 
executivos, digamos. 
Os bons executivos sabem como tomar uma
decisão. 
Acredito que os grandes líderes não sabem
só como tomar uma 
decisão, mas sabem ser transparentes 
quando cometem um erro 
e sabem como pedir ajuda para 
corrigir essa decisão. 
Acredito que essa é a diferença entre um
bom 
executivo e um ótimo líder. 
ENTREVISTADOR:  Legal. 
