	Acho que uma das experiências mais desafiadoras ou inesquecíveis que tive foi trabalhar para uma empresa Dow 30, liderando o desenvolvimento de muitas pessoas. 
O presidente estava comprometido em capacitar seus nove dirigentes para estratégia e execução estratégica. 
	E o diretor de marketing, que estava trabalhando com o presidente, estava envolvido na terceirização do programa de ensino executivo para pessoas de fora da empresa. No fim, as coisas não deram muito certo.O presidente me chamou e disse: "Isso não está funcionando. Nunca mais vamos fazer isso. Precisamos que esses dirigentes melhorem o desempenho no desenvolvimento de estratégias rentáveis e na execução delas. Você tem 30 dias para desenvolver um programa que promova isso ou será demitido. Pode sair." 
	Ficou claro para mim que essas eram apostas muito altas. Era um resultado obrigatório importante para a alta gerência e fiquei tentado a apenas aceitar o pedido e desenvolvê-lo. Mas também senti que havia muito em jogo para apenas um par de mãos, se você preferir. Sabia que era importante me aliar ao presidente e desafiá-lo -- de uma forma respeitosa -- para obter a opinião e a orientação dele e disse: "Vou fazer opossível para criar o maior e mais impactante programa que existe, mas, honestamente, vou precisar da sua orientação. E, a não ser que isso aconteça, acho que nem vale a pena desperdiçar 30 dias." Ele ficou bastante surpreso com o que eu disse. Não era o que ele esperava. 
	Eu disse: "Isso não vai funcionar a menos que você deixe sua marca em todo o projeto. Não vai funcionar a menos que seus dirigentes deixem suas marcas em todo o projeto. Quero dar o meu melhor, mas preciso de você também." 
	O que criamos não foi um programa de ensino executivo padrão, terceirizado e tradicional, mas sim um programa de residência aprofundada com vários dias de duração incorporando os projetos executivos mais importantes para os dirigentes a esse programa. 
E foi um grande sucesso. Foi fenomenal. 
	O que aprendi refletindo sobre o que aconteceu foi que nesses momentos quando somos desafiados a agir sozinhos ou sair da zona de conforto para fazer o que precisa ser feito, temos que encontrar a nossa voz interior. Temos que fazer o que é certo e ter coragem e confiança para seguirmos adiante. 
