	No Trader Joe's, criamos uma cultura focada no indivíduo. Riscamos a palavra "consumidor" do nosso vocabulário. Em vez disso, temos "clientes". São pessoas que escolhe comprar no Trader Joe's e que escolherão voltar. Para nós, essa é uma diferença fundamental. 

	Pensamos no cliente em tudo que fazemos.Criamos a atmosfera para gerar uma experiência de compras surpreendente. Essa experiência é muito diferente do simples atendimento ao cliente, quando faço algo para você. 

	A experiência do cliente envolve o que ele sente quando faz compras no Trader Joe's, o que acha da empresa. Trata-se da experiência interna e externa. Para nós, a experiência do cliente foi a mágica. 

	Quando começamos a nos concentrar na experiência do cliente, começamos a ter fãs fervorosos. Acredito que, para o Trader Joe's, a experiência do cliente é um dos verdadeiros segredos para a mágica acontecer. 
