	A Trader Joe's é uma empresa que cometeu falhas no caminho para o sucesso. Acho importante para qualquer empresa que esteja tentando inovar, não importa sua área de atuação, permitir uma cultura que tolere erros,que tolere fracassos. Eu dizia ao departamento de compras que um comprador que não cometesse um erro não valia a pena. Que se você não cometesse erros, não estaria arriscando. Não estaria correndo nenhum risco. E se não estivesse, não criaria produtos empolgantes e ousados para os clientes. 
	Eu pensava que o ditado de que o cliente tem sempre razão era uma ótima atitude a ser adotada. Mas, quando se trata de desenvolvimento de produtos, não é possível se guiar por isso. Porque um cliente, muitas vezes, não sabe o que não sabe. 
	Na Trader Joe's, nos esforçávamos para criar produtos inovadores que, em muitos casos, encantavam e surpreendiam os clientes. Eu diria que, provavelmente, 1 em cada 100 foram grandes sucessos. 
