Eu estava muito interessada em 
trabalhar para a cidade de Boston 
porque eu me importo em usar as 
minhas habilidades profissionais com 
o objetivo de influenciar ações sociais, 
em vez de apenas ganhar dinheiro como 
resultado final. 
E o meu trabalho no escritório 
de orçamentos é na verdade uma 
ótima forma de usar minhas habilidades 
a fim de atingir os objetivos da 
da cidade e do prefeito, que são 
em grande parte destinados a 
tornar nossas escolas melhores, 
tornar nossas bibliotecas mais 
eficazes e tornar as nossas operações 
de back-office mais 
simplificadas de modo que possamos alocar 
mais dinheiro para as coisas que 
realmente ajudam nossos cidadãos a 
melhorarem suas vidas. 
E meu trabalho como analista sênior 
no escritório de orçamentos 
realmente me ajuda a tornar a vida 
das pessoas de Boston 
melhor ao fazer exatamente isso: 
considerar os recursos, 
considerar o dinheiro. 
E o que eu passo a maior parte do 
tempo fazendo é trabalhando com 
as pessoas nos departamentos de linha 
e basicamente trabalhando com 
elas no processo de desenvolvimento 
de orçamentos.
 Passo muito tempo com elas 
para ter certeza de que 
compreendo as suposições que 
estão fazendo nos seus 
orçamentos e para ver se essas 
suposições não são animadoras demais. 
Eu tenho duas dicas para dar. 
Tente simplificar o orçamento em que você 
está trabalhando em poucos detalhes, 
torne-o  realista e faça com que 
ele possibilite o teste das 
suposições e torne as 
mudanças mais fáceis, 
permitindo-o descobrir se o 
que aconteceu foi diferente ou 
se houve desvio. 
E a outra coisa que tenho a dizer 
é que frequentemente os chefes 
de departamento desejarão reduzir 
o orçamento em uma área para que 
eles possam alocar mais 
dinheiro em outra meta. 
E isso é favorável, se funcionar. 
Mas é preciso se perguntar, 
isso é plausível? 
Se eles querem contratar mais 
funcionários e acham que terão 
dinheiro de uma iniciativa 
de eficiência energética, 
você precisa testar essas 
suposições e ver se é 
aceitável que eles façam isso. 
Também passo muito tempo 
trabalhando com pessoas do 
departamento - que estão 
realmente preocupadas com o  
bem-estar dos cidadãos. 
Essas pessoas são muito passionais, 
são pessoas bastante 
movidas pela missão. 
E elas realmente querem ter 
a maior quantidade possível 
de dinheiro para cumprir sua missão. 
Trabalho muito com elas para 
que saibam que ouço suas 
preocupações e que também quero que 
obtenham sucesso, e no final chegamos 
a um entendimento comum, 
mesmo se não concordarmos
completamente com as decisões 
finais do orçamento. 
E é isso que realmente 
importa no meu trabalho. 
