Acredito que muitos gerentes não gostam
de 
dar feedback sobre desenvolvimento 
e muitos deles não são muito bons nisso.
Por sorte, no começo da minha carreira,
tive alguém que era muito bom nesse
aspecto. 
O nome desse colega era Don e ele era meu
gerente 
em uma empresa de consultoria onde trabalhei
no começo. 
Lembro bem da primeira vez que ele 
me ofereceu um feedback sobre
desempenho. 
Estávamos voltando de uma reunião com um
cliente 
de carro, a caminho do aeroporto para
voltar para casa. 
Eu estava me sentindo pronto 
para relaxar, agora que a reunião tinha
acabado. 
Ele se virou para mim e disse: "Então, 
tenho feedback para passar a você" e
começou 
a me dar feedback sobre o que eu tinha
feito bem, 
o que eu poderia melhorar. 
Meu pensamento inicial foi: "Puxa, não
estou 
no clima de receber feedback. 
Tivemos uma reunião longa e difícil. 
Eu gostaria de fazer isso em outro
momento". 
Mas pensei: "Sou novo na empresa. 
Imagino que ele queira me dar 
um feedback rápido sobre como estou me
saindo". 
Eu não esperava receber outro 
feedback, a não ser, talvez, na minha
avaliação de desempenho, 
porque era assim que meus gerentes anteriores
agiam. 
Na próxima vez que saímos de um cliente,
aconteceu a 
mesma coisa. 
Voltamos para o carro, a caminho do
aeroporto, 
e Don virou para mim e disse: "Então, 
passarei meu feedback para você". 
Foi quando percebi que isso 
seria algo regular, que depois de cada
reunião com 
clientes, eu receberia feedback no carro
a caminho 
do aeroporto. 
No começo, não fiquei muito animado com
a ideia. 
Mas, na terceira ou quarta vez que ele
fez isso, 
pareceu muito natural. 
E soou como uma conversa. 
Em vez de ser um monólogo, 
tornou-se um diálogo real sobre como eu
poderia evoluir 
e quais tarefas seriam boas para eu 
desenvolver certas capacidades. 
Passei a esperar pelas conversas 
e também gostava de pensar que talvez um
dos motivos de ele escolher aquele momento
para conversar 
era porque sabia que teríamos um 
tempo juntos sem interrupções. 
Comecei a separar perguntas que eu
tinha, 
questões de desenvolvimento que queria
conversar com ele. 
Essas conversas se tornaram uma parte
importante 
do meu desenvolvimento. 
Sendo assim, tenho tentado fazer isso com
as pessoas 
que gerencio ao longo dos anos 
e descobri que, se essas sessões forem 
previsíveis e ocorrerem com frequência, 
serão muito mais fáceis para todos. 
