	Em Los Angeles, há um museu da tolerância. Quando você entra, um pequeno grupo é reunido para esperar pelo guia. Ele diz: "Há duas portas para vocês entrarem no museu. Em uma porta, como podem ver, está escrito "Preconceituoso". Na outra, "Sem preconceitos".  Agora, escolham a porta que representa você e como se classifica. 
Você é uma pessoa preconceituosa ou não?" Claro, ficamos lá pensando: "Hmm, parece um truque".  Certo? Um gerente no grupo caminha e tenta passar pela porta onde se lê "Sem preconceitos". Adivinhe, ela está trancada. 

	Agora temos pessoas irritadas que acabaram de ser rotuladas como preconceituosas, embora pensem que não são. Entramos no museu e nos ensinam tudo o que querem dizer com "preconceito". 

	Trata-se de preferências, ou predisposições. Chamo de predisposições. Atitudes que você nem percebe. Assim, incentivo o tempo todo as pessoas a pensarem em suas predisposições. Você costuma se aproximar ou afastar de  alguém com sotaque? Posso amar um sotaque francês, mas talvez exista outro sotaque que me faça pensar "ai, isso me irrita". 

	Você se aproxima ou afasta de pessoas com outra cor de pele ou formação diferente? Pense em suas predisposições. Conheço pessoas que se aproximam de extrovertidos em vez de introvertidos. Ou o contrário. Preferem pessoas introvertidas. 

	A meta não é se rotular ou se sentir culpado, mas reconhecer suas predisposições. Porque vemos o que acontece no local de trabalho: contratamos com base em predisposições. Promovemos com base nelas. Às vezes, damos oportunidades de desenvolvimento com base nelas. 

	Então, para sermos justos e percebidos como justos por todos os funcionários, precisamos analisá-las, fazer algo a respeito e garantir que realmente sejamos justos no local de trabalho. 
