Ao longo da minha carreira no
esporte e no entretenimento,
vi que eu obtive
conhecimentos de marketing.
Passei os primeiros anos da carreira
na NBA e escrevi grande parte
da cartilha do marketing esportivo.
Depois fui para a MTV, onde fiz o mesmo
na música e no entretenimento.
Mesmo assim, minha crescente
confiança de que conhecia
o espaço de marketing
neste mundo foi abalada
uns anos atrás, ao escrever um livro.
Por um lado, isso pode parecer
bem estranho.
Porém, o legal do
marketing de hoje em dia,
principalmente quando se trata
de livros, é que todo dia
obtemos indicadores que nos
mostram nosso nível de sucesso
e podemos ficar obcecados
pelos rankings de livros
 que são publicados on-line.
Lembro de três dias
seguidos em particular.
No domingo, eu participei
do programa de rádio
London Sports News.
Foi ótimo, pois meu livro era sobre
as Olimpíadas de Londres 2012.
Coincidentemente, foi antes
do Natal, época perfeita
para venda de livros,
e, como havia nevado,
não havia eventos esportivos.
Então, o apresentador
teve que conversar comigo
durante as três horas de programa.
Eu pensei que venderia muitos livros.
No dia seguinte, dei palestra para
uma plateia da área de negócios
—umas 900 pessoas— sobre os
desafios e as oportunidades
nos quais ela tem impacto.
Mais uma vez, achei que seria
uma oportunidade razoável
de marketing.
Fiquei de olhos atentos.
No outro dia, eu não tinha
nenhum compromisso.
Sendo um dia útil comum, eu estava
no trem a caminho do trabalho,
quando li algo sobre as Olimpíadas
com que discordei veementemente.
Então, copiei o link
em uma publicação que fiz
no Twitter expressando
meu desacordo.
Algumas pessoas
repassaram minha opinião.
Acho bem interessante
observar o impacto de cada um
desses eventos sobre as vendas.
Em disparado, o maior
impacto foi o tuíte;
o segundo maior foi falar para
líderes empresariais da comunidade;
e o terceiro maior impacto
foi falar por três horas
para milhares de ouvintes
do programa de rádio.
Acredito que isso me
ensinou alguns aspectos
sobre o mundo do marketing.
Primeiro, devo melhorar
minha voz no rádio, mas
o mais importante, na verdade, é
que, se você acha que entende
de marketing, mas esse
conhecimento foi adquirido
há mais de dois anos, não confie nele.
O mundo muda rápido demais.
É preciso continuar aprendendo sempre
o que tem impacto real sobre as vendas.
Segundo, poucos dados vão longe
e é importante acompanhar
o que você está fazendo
de uma perspectiva de
marketing e o impacto
que suas ações têm sobre as vendas.
Terceiro, na minha opinião, pensar
a partir de uma perspectiva
de marketing, na verdade,
não é ser interessante para muitos,
e sim ter uma forte convicção
ou forte visão que realmente
tenha repercussão
em alguns.
Isso é o que tem maior
impacto direto sobre as