	No dia 15 de abril de 2013, eu estava trabalhando na maratona de Boston, uma das mais antigas corridas de longa distância do país, como voluntário em uma tenda médica. Meu pager disparou com a notícia de uma explosão na reta final. 

	Demorou um pouco para entender que realmente foi explosão de bomba. Como trabalho em pronto-socorro, fui rápido para o hospital onde trabalho para ajudar a supervisionar o atendimento. 

	Quando entrei, logo após a chegada dos primeiros pacientes da corrida, fiquei impressionado de ver como o departamento de emergência  parecia uma de nossas simulações. Com frequência, simulamos atendimento de emergência em caso de desastre  com grande número de vítimas. Todos estavam onde deviam estar. 

	Centenas de pessoas estavam preparadas para atender. O que não é pouco, dada a rapidez dos desdobramentos. Foram nove minutos entre a notícia de uma explosão na reta final da maratona e o primeiro paciente que chegou ao pronto-socorro. 

	Eu disse que, quando entrei, o pronto-socorro parecia uma simulação, mas o clima não era de simulação. Você nunca o confundiria com uma de nossas simulações. 
As pessoas estavam muito sérias. No pronto-socorro, olhando para meus colegas, fazíamos um pouco mais de contato visual do que o normal e já dava para sentir que era grave. Falamos muito menos, trocamos poucas palavras. Não falamos de nada além de atendimento e do que precisávamos fazer para atender melhor. Foi, obviamente, um caso bem grave, que ainda é  desafiador para alguns dos socorristas. 

	Acho que só conseguimos agir porque havíamos feito planejamento e treinamento que nos capacitaram. Em 2005, recebemos um grupo de consultores de Israel que nos disse que muitas  das nossas impressões de como seria um desastre não eram bem o que eles haviam presenciado em seus tristes incidentes com bombas. Tínhamos muito menos tempo para reagir do que pensávamos. Eles nos disseram que tinham poucos minutos após a explosão de uma bomba até os pacientes começarem a chegar e que nosso processo de triagem de gravidade dos pacientes era lento demais. 

	Eles viram nosso treinamento, participaram de uma simulação e fizeram muitas críticas construtivas que nos ajudaram a melhorar o que fazíamos na época. 
Nos sete anos seguintes, continuamos praticando, continuamos testando e reescrevemos nossos planos. A cada evento, melhorávamos um pouco mais. No dia 15 de abril, precisamos usar esses sistemas. 

	Acho que não teríamos tido uma boa atuação naquele dia se não tivéssemos pensado nessas medidas e as testado antes. Temos muito orgulho da nossa reação àquele terrível incidente. Temos orgulho do fato de que ninguém que chegou vivo ao hospital naquele dia morreu, de que todos voltaram bem para casa. 

	Isso mostra a importância de saber o que você pode encontrar pela frente e de praticar e melhorar o máximo que puder. 
