	A fidelidade do cliente, se clientes voltam a comprar e trazem os amigos, sinaliza não somente se você ganhará mais dinheiro, mas também se está tratando bem os seus clientes, segundo a regra de ouro. 

	Aquela que diz, "trate as pessoas do jeito que gostaria de ser tratado", é uma ideia extremamente importante. Acredito que, em negócios feitos da maneira certa, as pessoas devem tratar bem os clientes,não simplesmente elogiar a empresa. Atualmente, muitas empresas afirmam serincríveis,  mas não medem seus atos. 
Elas criam lucros ruins. O que são lucros ruins? São lucros obtidos às custas dos clientes. Agindo com eles de formas que não desejaríamos  para um ente querido. 
Ou para nós mesmos. 

	Um exemplo, quando devolvi meu carro alugado em Miami. Cheguei 35 minutos atrasado porque o trânsito estava péssimo, e o rapaz que pegou as chaves e mexe no sistema me diz: "Sr. Reichheld, desculpe-me, mas teremos que  cobrar mais meia  diária porque o senhor chegou 35 minutos atrasado".  E eu penso, meia diária? 
Como assim? "O senhor encheu o tanque?"  E eu lembro que não tive tempo. Serão mais US$ 250 para encher o tanque porque  cobramos 400% sobre o preço. 

	Ele está envergonhado, como qualquer funcionário obrigado a tratar as pessoas daquela forma. Eu fico furioso. E ele diz: "Da próxima vez, lembre-se de comprar  o plano de proteção".  Eu penso: "Plano de proteção? Isso é crime organizado ou aluguel de carros?"  

	Muitas empresas que acreditam ser éticas tratam seus clientes de formas revoltantes. 
Como uma empresa aérea que cobra pela bagagem. Ou pior, taxas de remarcação. 
Ótimo, US$ 25 e você pode remarcar o voo. Não US$ 200. 
É um absurdo. 

	Muitas empresas descobriram que podem abusar  dos clientes, ganhar lucros ruins, obter resultados  em Wall Street. Mas ao fazer isso, comunicam aos funcionários que fidelidade e tratar pessoas de forma ética não têm nada a ver  com o que uma equipe de gestão achaimportante. E cada vez mais empresas reconhecem que não podem inovar e não podem levar as pessoas certas para suas empresas como funcionários a menos que comecem a tratar seus clientes da forma certa para conquistar sua fidelidade. 
