	Trabalho na Bain & Company há 34 anos. E me perguntam: "Por que vocês se concentram na fidelidade de funcionários e clientes há tanto tempo? E por que passaram décadas obcecados pelo tema?"  
	No início da minha carreira,notei que as empresas que admirava, às vezes minhas clientes, outras vezes concorrentes de clientes, tinham algo em comum: uma enorme fidelidade de clientes e funcionários. Orgulho de se associarem àquelas empresas. Outra coisa que notei foram os extraordinários resultados financeiros, muito maiores do que seriam previstos observando somente as ferramentas estratégicas clássicas de livros didáticos. Essas empresas superavam todos os dados econômicos que eu conhecia. 
	Com o passar dos anos, nas equipes da Bain, compreendemos que, com a fidelidade do cliente, algo especial acontece. Eles voltam para comprar mais. Levam os amigos. Querem o seu sucesso. Dão ótimas ideias. Eles viram seu departamento de RP. E a fidelidade de funcionários é o que cria paixão e entusiasmo. Essas duas coisas caminham juntas. Por fim, essas empresas conquistaram essa fidelidade tratando bem os clientes. Com a mais alta ética. Não ficaram só falando ou criaram uma declaração de missão. Elas mediram se geravam resultados positivos para as pessoas, fossem elas funcionários ou clientes. E a fidelidade se tornou um indicador do nível de grandeza ética alcançado por uma empresa. 
	O que se torna um ótimo indicador de grandeza financeira porque a fidelidade, da forma correta, gera crescimento sustentável no longo prazo. Com os anos, conheci empresas como Enterprise Rent-A-Car, Vanguard Mutual Funds, American Express, Rackspace,Chick-fil-A, empresas  que têm grande fidelidade. Quando compreendemos a economia delas, vemos que crescem mais rápido do que as concorrentes, gastando dinheiro de formas que economistas jamais preveriam que funcionaria. 
	Quando conheci a Enterprise e a Vanguard,há 15 ou 20 anos, ambas eram empresas pequenas, de nicho. Agora são as maiores de seus setores e do mundo. E não alcançaram isso usando dinheiro fácil ou técnicas de Wall Street, mas tratando bem os clientes, para que eles saíssem e virassem a força de vendas e a organização de marketing delas, levando mais clientes certos até lá. Não somente clientes lucrativos, mas clientes que tratam funcionários bem e vice-versa. 
	Essa é a noção de uma empresa como comunidade que tem a regra de ouro como objetivo operacional. A fidelidade acontece quando a empresa funciona seguindo a regra de ouro, criando uma comunidade em que as pessoas tratam bem umas às outras. Entender essa conexão entre fidelidade e ética me manteve tão obcecado em ajudar outras pessoas a também entenderem e criarem indicadores que as ajudem para que, em vez de somente falar sobre sua grandeza, possam ser incríveis todos os dias, em qualquer lugar. 
