ENTREVISTADOR 1:  Um pouco mais alto. 
[INAUDÍVEL] 
mais perto dele. 
Parece que você está com medo do Doug. 
ENTREVISTADO:  É uma reação comum, estou
com medo. 
ENTREVISTADOR 2:  Tudo bem. 
Obrigado. 
ENTREVISTADOR 3:  Muito bem. 
Vamos tentar dessa vez sem o prompter. 
ENTREVISTADO:  Que seja. 
E quando você disser: "ah, meu Deus",
voltaremos... 
ENTREVISTADOR 1:  Sim. 
Vamos fazer as duas coisas. 
Você está certo. 
Porque depois, na parte da edição... 
ENTREVISTADOR 2:  [INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok, na parte da
edição. 
Então, o que faremos é passar por tudo
isso 
e deixar você continuar. 
Não vamos parar mesmo se houver um
engano. 
Você pode parar e reformular. 
ENTREVISTADO:  Ok. 
ENTREVISTADOR 3:  Se você quiser, claro.
ENTREVISTADOR 1:  Provavelmente vamos
fazer isso se [INAUDÍVEL]. 
Então, quando você estiver pronto. 
ENTREVISTADOR 2:  [INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok. 
ENTREVISTADO:  Não importa se você está
iniciando uma nova empresa ou 
lançando uma nova linha em uma empresa
existente, 
um dos maiores desafios que todos enfrentam
é um tipo de 
tentação. 
A tentação que enfrentamos é algo 
que vejo principalmente em empresas de
alta tecnologia: 
alcançar muitos mercados 
com muita rapidez, ao mesmo tempo. 
É um desafio. 
É como uma criança com um brinquedo
novo. 
Você deseja levar a inovação ou seu novo
produto e serviço para o máximo de clientes
possível. 
O problema é que nem todos os mercados
são iguais 
e não devem ser alcançados ao mesmo
tempo. 
Isso vale principalmente se sua empresa
for pequena. 
Se você tiver uma empresa pequena ou jovem,
um dos seus 
desafios será determinar 
a ordem da batalha. 
Em qual mercado você entrará? 
Desenvolvi, ao longo dos últimos 25 anos,
duas regras que 
uso para tentar descobrir qual dos muitos
mercados 
posso alcançar e qual devo alcançar
primeiro.  Minhas 
duas regras são duas perguntas. 
Pergunta número um: qual é o mercado com
crescimento 
mais rápido? 
A pergunta número dois é: qual a minha
distância dele? 
Deixe-me explicar. 
É fácil determinar o tamanho de uma
oportunidade de mercado. 
Os grandes mercados são atraentes por
natureza. 
Quanto maior o número de pessoas no
mercado, 
maior será a oportunidade de conquistar 
algumas delas. 
Mas o tamanho do mercado não é o fator
determinante 
para se sair bem em qualquer segmento de
mercado. 
Na verdade, um grande mercado estagnado 
significa pouquíssimos clientes novos a
serem 
lançados no mercado. 
Além disso, haverá várias empresas
concorrentes 
estabelecidas no mercado que você
precisará 
desbancar para adquirir um novo cliente.
Por outro lado, em um mercado em crescimento
há 
novos clientes entrando no mercado o tempo
todo. 
Eles ainda não escolheram um fornecedor.
Por isso, você está no mesmo campo ou
no 
mesmo ponto que as empresas atuais. 
Além disso, mesmo que você seja pequena
e elas 
grandes, as vantagens de ser grande são
reduzidas 
ao alcançar um novo cliente. 
Afinal, esse novo cliente enfrenta os
mesmos desafios 
de informação ao acessar todos vocês ao
mesmo tempo. 
Segundo, o mercado em si. 
Nem todos os mercados são próximos. 
Não quero dizer geograficamente. 
Quero dizer, quantos passos são necessários
entre você 
e o mercado. 
Quem está no caminho? 
Pense nisso como uma variedade de
canais. 
Não são apenas canais de distribuição. 
Há canais de influência, de consciência.
Canais de suporte. 
Então, se houver pessoas no mercado com
a tarefa principal 
de diferenciar os fornecedores e decidir
qual é 
a melhor oportunidade, você precisa
alcançá-los para 
alcançar o cliente. 
Se estiver vendendo para grandes empresas,
pode haver uma 
série de passos, integradores, influência,
revendedores, varejistas, 
distribuidores, que você precisa atingir
para alcançar seu cliente. 
Por isso, quanto mais longe estiver de um
cliente, 
principalmente ao lançar um produto 
novo e inovador, mais tempo levará para
alcançá-lo. 
E, portanto, mais difícil será alcançar.
Assim, o menor mercado que tiver crescimento
mais rápido 
e estiver mais próximo fornecerá o maior
aproveitamento e dinamismo. 
E quando se trata de novos produtos e
inovação 
o dinamismo sempre ganha. 
ENTREVISTADOR 3:  Cary. 
ENTREVISTADOR 2:  Ok. 
Senhor. 
ENTREVISTADOR 4:  Está tudo bem. 
ENTREVISTADO:  Mas você pode me chamar de
Cary. 
ENTREVISTADOR 2:  [INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 4:  Faz parte. 
Tudo bem. 
ENTREVISTADOR 2:  Bem, ouvi alguém chamar
[INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 4:  Tudo bem. 
ENTREVISTADOR 2:  Obrigado. 
Ok. 
ENTREVISTADO:  Então, Julia, muito
obrigado. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok. 
Então, quando ela se sentar, vou só fazer
isso e 
iniciar o prompter. 
E o que farei é, com o prompter, vou
apenas 
tentar manter o que você está dizendo
exatamente onde o cursor estiver. 
ENTREVISTADO:  Ok. 
ENTREVISTADOR 1:  Se você quiser acelerar,
eu acelero. 
Se você quiser reduzir a velocidade, eu
reduzo. 
Se você quiser parar, eu paro. 
ENTREVISTADO:  Muito bem. 
ENTREVISTADOR 1:  E, nesse caso, faremos
uma 
leitura completa. 
Então, quando você estiver pronto. 
ENTREVISTADO:  Não importa se você está
iniciando uma nova empresa ou 
criando um novo produto ou linha de serviço
dentro de uma 
empresa já existente, você passa um bom
tempo 
identificando quem é e onde está seu
cliente ideal. 
De fato, identificar seu mercado-alvo é
um primeiro passo 
fundamental. 
Mas, como consultor de empreendedores há
muito tempo, já vi 
muitas empresas fazerem essa pesquisa para
se lançarem 
em todos os mercados-alvo de uma só vez.
Na minha experiência, é uma receita para
o fracasso. 
Os recursos são sempre mais escassos do
que as 
oportunidades que encontramos. 
Você precisa priorizar qual mercado
atacará 
primeiro se quiser aumentar as chances
de 
sucesso do seu produto. 
Muitos executivos visam primeiro alcançar
o maior 
segmento de mercado. 
Eles pensam que mais clientes em potencial
significam 
mais lucro em potencial. 
Mas nem sempre isso acontece. 
Em vez de visar o tamanho, você deve visar
as 
oportunidades. 
A oportunidade não está no tamanho, mas
na taxa de crescimento. 
A meu ver, os melhores mercados são os de
crescimento 
mais rápido, não necessariamente os
maiores.  Não há uma 
boa razão para isso. 
Um mercado grande, mas de crescimento
lento, implica em 
muita concorrência arraigada. 
Para entrar nesse grande mercado lento,
você precisará 
caçar clientes. 
A caça é cara e demorada. 
É divertida, mas requer muito esforço. 
Em mercados em crescimento, mesmo sendo
menores, 
aparecem novos clientes todo dia que 
ainda não fizeram uma escolha. 
Para eles, você e os já estabelecidos
estão em pé de igualdade. 
Não parece, mas mercados pequenos que
crescem rapidamente 
são melhores do que mercados grandes que
crescem lentamente. 
Após identificar os mercados em crescimento
que deseja 
atingir, pense em quanto tempo, esforço
e dinheiro serão 
necessários para alcançá-los. 
Para isso, pergunte-se a quantos passos
de distância 
está desse segmento de mercado. 
Por passos, quero dizer obstáculos, em
geral. 
O que impede você de alcançar os
clientes? 
Há uma rede de distribuição dedicada ou
bloqueada? 
Há obstáculos internacionais para que
seu 
produto chegue ao comprador final? 
Quantas camadas você precisa ultrapassar
para chegar 
ao cliente? 
E qual é a dificuldade de penetrar essas
camadas? 
O número de etapas e a dificuldade dessas
etapas são 
o melhor indicador de provável sucesso
para o 
lançamento de seu produto. 
É por isso que a distância entre mim e o
mercado-alvo 
é minha principal preocupação ao
escolher 
qual segmento será minha primeira meta. 
É mais importante 
do que o crescimento, porque mesmo um
fluxo de receita robusto 
pode não compensar o custo adicional de
ultrapassar 
todas essas camadas. 
Ao focar no crescimento, não no tamanho,
e analisar os passos 
entre você e o cliente em potencial, você
prepara sua 
empresa para um lançamento de sucesso. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok. 
Obrigado. 
Sorria, [INAUDÍVEL]. 
Tudo bem. 
ENTREVISTADO:  Não importa se você está
iniciando uma nova empresa ou 
criando um novo produto ou linha de serviço
dentro de uma 
empresa já existente, você passa um bom
tempo 
identificando quem é e onde está seu
cliente ideal. 
De fato, identificar seu mercado-alvo é
um primeiro passo 
fundamental. 
Mas, sendo empreendedor há muito tempo,
já 
vi muitas empresas fazerem essa pesquisa
e tentarem 
se lançar em todos os mercados-alvo de
uma só vez. 
Na minha opinião, essa é uma receita para
o fracasso. 
Os recursos são sempre mais escassos do
que as 
oportunidades que encontramos. 
Você precisa priorizar qual mercado
atacará 
primeiro se quiser melhorar as chances
de 
sucesso do seu produto. 
Muitos executivos têm como primeiro alvo
o maior segmento 
de mercado.  Parece óbvio, não? 
Eles pensam que mais clientes em potencial
significam 
mais lucro em potencial. 
Mas nem sempre isso acontece. 
Em vez de visar o tamanho, acho que você
deve visar as 
oportunidades. 
A oportunidade não está no tamanho, mas
na taxa de crescimento. 
Os melhores mercados são os de crescimento
mais rápido, não 
necessariamente os maiores.  Não há uma 
boa razão para isso. 
Um mercado grande, mas de crescimento
lento, implica em 
muita concorrência arraigada. 
Para entrar nesse grande mercado lento,
você precisará 
caçar clientes. 
Assim como outras pessoas, gosto de caçar
clientes, mas 
isso é caro e demorado. 
Mas em mercados em crescimento, mesmo
sendo menores, 
aparecem novos clientes todo dia. 
E eles ainda não fizeram uma escolha. 
Para eles, você e os já estabelecidos
estão 
em pé de igualdade. 
Sei que é um contrassenso. 
Mas mercados pequenos que crescem rapidamente
são melhores 
do que os mercados grandes que crescem
lentamente. 
Após identificar os mercados em crescimento
que deseja 
atingir, pense em quanto tempo, esforço
e dinheiro serão 
necessários para alcançá-los. 
Faça uma simples pergunta: a quantos passos
estamos 
do segmento? 
Por passos, quero dizer obstáculos. 
O que impede você de alcançar os
clientes? 
Há uma rede de distribuição dedicada ou
bloqueada? 
Há obstáculos internacionais para que
seu 
produto chegue ao comprador final? 
Quantas camadas você precisa ultrapassar
para chegar 
ao cliente? 
E qual é a dificuldade de penetrar essas
camadas? 
O número de etapas e a dificuldade dessas
etapas são 
o melhor indicador de provável sucesso
para o 
lançamento de seu produto. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok, então vamos começar
[INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADO:  Está bom. 
Porque sussucesso é outra coisa. 
ENTREVISTADOR 1:  Quando você estiver
pronto. 
ENTREVISTADO:  O número de passos e a
dificuldade desses 
passos são o melhor indicador de provável
sucesso para o 
lançamento de seu produto. 
É por isso que a distância entre mim e o
mercado-alvo 
é minha principal preocupação ao
escolher 
qual segmento será minha primeira meta. 
É mais importante 
do que o crescimento, porque mesmo um
fluxo de receita robusto 
pode não compensar o custo adicional de
ultrapassar 
todas essas camadas. 
Ao focar no crescimento, não no tamanho,
e analisar os passos 
entre você e o cliente, você preparará
sua 
empresa para um lançamento de produto de
sucesso. 
ENTREVISTADOR 1:  Você queria falar aquela
linha... 
[VOZES INTERPOSTAS]. 
ENTREVISTADOR 1:  Sim, vou repetir
"estabelecidas". 
Mas vamos [INAUDÍVEL]. 
e vou repetir "estabelecidas". 
ENTREVISTADOR 3:  Está bom. 
ENTREVISTADOR 1:  Então, será em mercados
em crescimento. 
ENTREVISTADO:  Ok. 
ENTREVISTADOR 1:  E começaremos quando
[INAUDÍVEL]. 
ENTREVISTADOR 2:  Ou como você chama
ele? 
ENTREVISTADOR 1:  Carol. 
Obrigado, Carol. 
[VOZES INTERPOSTAS]. 
ENTREVISTADOR 1:  Quando você estiver
pronto. 
ENTREVISTADO:  Em mercados em crescimento,
mesmo sendo 
menores, todo dia aparecem novos clientes
que 
ainda não fizeram uma escolha. 
Para eles, você e os já estabelecidos
estão em pé de igualdade. 
Não parece, mas mercados pequenos que
crescem rapidamente 
são melhores do que mercados grandes que
crescem lentamente. 
Após identificar os mercados em crescimento
que deseja 
atingir, pense em quanto tempo, esforço
e dinheiro serão 
necessários para alcançá-los. 
Para isso, pergunte-se a quantos passos
está 
do segmento-alvo. 
ENTREVISTADOR 1:  Legal. 
Obrigado. 
ENTREVISTADOR 3:  Ótimo. 
ENTREVISTADO:  Claro. 
ENTREVISTADOR 1:  E agora podemos... 
ENTREVISTADO:  Porque há uma criança
pequena 
olhando para mim. 
ENTREVISTADOR 4:  Eu sei. 
Ele dá o tom. 
ENTREVISTADOR 2:  Tudo bem. 
ENTREVISTADOR 1:  Sim, às vezes há 
pessoas que leem para ela. 
Então, vamos apenas conversar com você. 
Então... 
Podemos ir quando você estiver pronto. 
ENTREVISTADO:  Não importa se você está
iniciando uma nova empresa ou 
lançando um novo produto ou serviço, um
dos maiores 
desafios que provavelmente enfrentará é
qual mercado-alvo 
abordar primeiro.  O desafio que você tem
é como 
ser uma criança com um brinquedo. 
Você tem uma inovação e ela pode 
ser útil para muitas pessoas. 
Mas a ordem é não se apressar nem tentar
chegar a 
todo segmento de mercado ao mesmo tempo.
Exatamente o oposto. 
Você precisa criar uma ordem de batalha.
Precisa decidir em qual ordem chegará 
a cada segmento de mercado. 
A maioria das pessoas são como
papagaios. 
Elas vão para o segmento de mercado maior
e mais brilhante 
primeiro.  Não acho que seja a abordagem
correta. 
Acredito que o que você procura não 
é o maior segmento de mercado, mas o
segmento 
de mercado com crescimento mais rápido. 
Você pode se perguntar: por quê? 
Isso não é intuitivo. 
De fato, é um pouco contraditório. 
O maior segmento em geral cresce muito
mais devagar. 
Grandes segmentos de mercado desaceleram
ao crescerem. 
Mas isso significa que há menos pessoas
novas 
entrando no mercado. 
Assim, há menos novos clientes. 
Isso significa que você terá uma concorrência
mais 
arraigada. 
As estabelecidas, as pessoas que já estão
lá, terão 
clientes fiéis. 
Ou seja, você precisa roubar clientes, 
caçá-los, entre as pessoas que já fizeram
uma 
decisão de compra. 
Isso porque não há clientes novos
suficientes 
entrando no mercado. 
Por outro lado, um mercado pequeno em
rápido crescimento 
oferece uma oportunidade mais fácil. 
Há novas empresas entrando no mercado
todos os dias. 
E as pessoas ainda não tomaram uma
decisão. 
Isso coloca você e seus concorrentes em
um espaço de disputa 
muito mais uniforme 
porque ninguém tomou uma decisão. 
Ninguém tem a vantagem de já estar lá. 
Além disso, você tem a chance de
alcançar 
esses clientes de forma diferenciada. 
Sua mensagem está fresca. 
Portanto, sua concorrência precisa se
manter com você 
como nova empresa no segmento de
mercado. 
A segunda pergunta para determinar qual
segmento de mercado 
abordar primeiro não é uma pergunta sobre
a velocidade 
do crescimento ou o tamanho, mas sobre a
distância entre mim 
e o segmento de mercado. 
O que quero dizer com "longe"? 
Que, quando você entra num segmento de
mercado, 
pode dar diversos passos para chegar ao
cliente. 
Você pode ter escolhas. 
Pode conseguir vender diretamente para o
cliente. 
Ou talvez precise trabalhar com varejo ou
outras formas 
de distribuição. 
Mas em um nível muito mais sutil, você
pode ter outros 
obstáculos para chegar a esses clientes.
Em grandes vendas de empresas, por exemplo,
quase sempre 
há um grupo de consultorias 
cujo único trabalho é avaliar você e 
outros produtos da empresa. 
Portanto, há um painel de influenciadores
e 
avaliadores que agora são os obstáculos
para você 
atingir esse mercado. 
O custo e o tempo de persuadi-los para
obter 
a aprovação deles pode retardar sua entrada
no mercado. 
São caminhos e passos que você precisa
dar para alcançar 
aquele segmento de mercado. 
A realidade é que o crescimento bem-sucedido
dos produtos 
e serviços no século 21 depende 
de alcançar um ritmo. 
Portanto, o número de obstáculos a
superar 
ou o número de passos que precisará dar 
para alcançar um mercado pode desacelerá-lo
e aumentar 
tanto o custo que o segmento que mais
cresce 
pode não ser o que você quer. 
Portanto, meça os dois. 
Meça a distância do mercado e o ritmo de
crescimento 
daquele mercado para ter mais chances de
atingir um segmento 
em que você possa lucrar rapidamente e 
lançar seu produto com sucesso. 
ENTREVISTADOR 1:  Bom. 
ENTREVISTADOR 3:  Foi incrível. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok. 
ENTREVISTADO:  Lançar seu produto com
sucesso. 
ENTREVISTADOR 2:  Acho que você teve muito
mais dinamismo porque 
era sua última linha. 
ENTREVISTADO:  Você se lembra do que
era? 
[VOZES INTERPOSTAS]. 
ENTREVISTADO:  Esse é o desafio de não
usar roteiro. 
ENTREVISTADOR 3:  Sim. 
Isso significa que, no século 21, às vezes
você 
não quer o mercado em crescimento mais
rápido. 
Você deseja aquele que seja mais fácil de
acessar. 
ENTREVISTADO:  Peço desculpas. 
Eu literalmente não me lembro o que
disse. 
Eu nunca faço porque... 
ENTREVISTADOR 1:  dê um close nisso. 
ENTREVISTADOR 2:  Sim, daremos um close.
ENTREVISTADO:  Sim, daremos um close. 
ENTREVISTADOR 2:  Quero dizer, ele estava
olhando para a câmera? 
ENTREVISTADOR 1:  Sim, sim, sim. 
Tudo bem. 
ENTREVISTADOR 2:  Porque ele acabou de
dizer "lançar seu produto 
com sucesso [INAUDÍVEL]". 
ENTREVISTADOR 1:  Ok. 
Bom. 
ENTREVISTADO:  Fiquei sem energia... 
