GILL RIDER:  Eles estão vindo para me
levar embora. 
Isso é certo. 
Estamos falando sobre como foi trabalhar
com 
políticos. 
Fascinante. 
Absolutamente fascinante. 
ENTREVISTADOR 1:  É como um sino zen, você
precisa esperar até a 
ultima vibração. 
GILL RIDER:  Tive uma noite terrível, 
com todos esses... 
ENTREVISTADOR 1:  Puxa, sério? 
GILL RIDER:  Não sei o que estava acontecendo,
mas um cara 
ficou gritando na rua e me acordou. 
Depois, chegou a polícia. 
É a cidade, não é? 
É como Nova York, não é possível estar em
Nova York sem 
o som das sirenes, é? 
ENTREVISTADOR 2:  Coletam o lixo em Nova
York umas 
três da manhã. 
Você precisa estar preparado para qualquer
som a qualquer hora. 
GILL RIDER:  Bem, depois passam os caminhões
de lixo 
às 5h da manhã, por aí. 
ENTREVISTADOR 1:  Depois você se acostuma
com isso: "Quando eu volto, 
meus pais vivem no interior, e 
eu volto e é... 
GILL RIDER:  Quieto. 
ENTREVISTADOR 1:  É insanamente quieto,
seja 
inverno ou verão, eles têm um campo. 
E o campo todo fica cheio dessas abelhas
e 
cigarras e eu não consigo dormir por causa
das abelhas. 
Se ao menos houvesse uma sirene. 
GILL RIDER:  Ah meu Deus, esqueci 
quem escreveu o livro. 
Maister, Green e Galford. 
ENTREVISTADOR 1:  Tudo bem, acho que já
está silencioso 
o suficiente agora. 
Então conte-me sobre suas lições de
confiança. 
GILL RIDER:  Blá, blá, blá, blá. 
Quero falar de confiança e de como ela é
importante. 
Lembro de um presidente que dizia, quando
comecei a 
assumir cargos de liderança: "Gill, não
se 
preocupe mais com sua competência, que já
está garantida, 
porque você chegou a esse nível. 
Você sempre precisa trabalhar e ser
competente, 
mas agora, depois de chegar a certo nível
nas 
organizações, é questão de confiança e
construção de 
relacionamentos fortes e influentes nas 
organizações. 
Eu sempre usei a fórmula de um livro que
já 
é bem antigo, de Maister, Green e
Galford, 
chamado "The Trusted Advisor". 
A fórmula é muito simples. 
Ela diz que confiança é igual à soma de
credibilidade, 
confiabilidade e intimidade dividida pela
auto-orientação. 
O que isso significa? 
Significa que as pessoas confiam em você,
se você for confiável. 
Isso é bem evidente. 
Se tiver credibilidade, tem a ver com
competência. 
Mas a intimidade tem a ver com estilo e
com quanto eles 
sabem de você, quanto o consideram
autêntico. 
Divida pela auto-orientação, aquela pitada
de ego 
que realmente pode atrapalhar. 
Todos já trabalharam com alguém que assume
a autoria do 
que a equipe faz. 
Você não cria confiança com esse tipo de
pessoa, então 
precisa ser humilde e se relacionar com
as pessoas 
de um modo extraordinário. 
Eu usei muito isso ao longo dos anos. 
Funciona bem porque, ao entrar em um novo
emprego, 
é fácil ser confiável. 
Em seguida, você pode trabalhar nos outros
aspectos. 
Outra questão é sobre o estresse: descobri
que 
quando as pessoas parecem muito 
auto-orientadas, às vezes é porque têm um
alto 
nível de estresse e isso faz com eles
olhem para dentro. 
Sempre digo às pessoas: "Se você achar
que as pessoas 
não estão com bom desempenho, verifique
se há 
algum estresse pessoal que esteja
fazendo 
com que se comportem de modo diferente. 
Isso se amplifica e muda quem elas são e
como 
será o desempenho delas. 
Então, eu incentivo as pessoas a de fato
ajudarem os outros a se desenvolverem,
não apenas dispensá-los 
porque não estão indo bem. 
ENTREVISTADOR 1:  Ok, bom. 
GILL RIDER:  Eu não sei, eu achava que
estava 
um pouco confuso, na verdade. 
Eu não... 
Está certo? 
Lembro que, quando virei parceira da
Accenture, 
um diretor me disse: "Gill, comece 
a relaxar sobre sua competência. 
Ela é quase certa quando você chega a 
determinado nível das organizações. 
O importante são os relacionamentos que
você constrói e 
a confiança que cria com as pessoas. 
Pensei muito nisso e agora uso uma
fórmula 
que encontrei em um livro já bem antigo,
chamado "The Trusted 
Advisor", de Maister, Green e Galford,
que 
diz que confiança é igual à soma da
credibilidade, 
credibilidade, desculpe. 
Melhor começar novamente, não? 
Sinto muito. 
Lembro que, quando fiz parceria com a
Accenture, o diretor 
executivo com trabalhava muito disse:
"Gill, você 
precisa parar, parar... 
Desculpe, estou me perdendo. 
Vou tomar um copo de água e começar de
novo. 
ENTREVISTADOR 1:  Você está pensando
demais. 
GILL RIDER:  Sim, é 
verdade. 
Eu sei, eu sei. 
Por isso é muito melhor continuar assim.
ENTREVISTADOR 1:  Também podemos agrupar
diferentes 
versões, então não sinta pressão, como se
tudo 
tivesse que ser perfeito. 
GILL RIDER:  Sim, sim. 
Entendo. 
Ok. 
Lembro que, quando fiz parceria pela
primeira vez com a Accenture, 
recebi um conselho muito sábio do diretor
executivo 
com quem trabalhava na época. 
Ele disse: "Gill, pare de se preocupar
tanto 
em ser competente. 
Isso já é certo. 
Você chegou a este nível. 
Claro que deve dar o melhor em qualquer
emprego, 
mas agora, depois de chegar a certo nível
nas 
organizações, é uma questão de construir
relacionamentos, 
criar confiança e ter influência. 
Pensei muito nisso e sempre usei, desde
aquela 
vez, uma fórmula que encontrei em um livro
já bem antigo, 
de Maister, Green e Galford, chamado
"The 
Trusted Advisor". 
A fórmula é muito simples, diz que a
confiança é igual à 
soma de credibilidade, confiabilidade e
intimidade, 
dividida pela auto-orientação. 
O que isso significa? 
A confiabilidade e a credibilidade são
bem 
diretas, algo que as 
pessoas sempre observam. 
Mas intimidade tem a ver com quanto veem
de você. 
Sobre o estilo, eles gostam de como você
é? 
Como eles se relacionam? 
São empáticos? 
E auto-orientação é aquela pitada de
ego. 
Acredito que o líder precisa 
ser humilde na forma como trabalha 
e o ego pode prejudicar muito a
confiança.  Todos nós já trabalhamos 
com alguém que assumiu a autoria do que 
a equipe havia feito. 
Eu fiz isso, eu fiz aquilo, isso é a 
auto-orientação, que prejudica a
confiança. 
Vejo muito, ao trabalhar com pessoas,
tentando 
ajudá-las, que isso acontece quando bate
o estresse. 
O estresse tende a aumentar a
auto-orientação 
das pessoas. 
Elas tendem a ser muito mais introspectivas
e 
controladas 
e os outros percebem isso na linguagem
corporal. 
Lembro de quando eu estava muito estressada
e de repente 
percebi que, embora tivesse a ver comigo
e a doença 
do meu pai, as pessoas estavam reagindo 
como se eu achasse que elas 
estavam fazendo um mau trabalho. 
Então, a certa altura você precisa ser
muito 
sincero e aberto sobre o estresse. 
Eu sempre incentivo as pessoas, quando
pensam que alguém 
não tem um bom desempenho e não confiam
no trabalho dele, 
que pensem sobre o estresse e, portanto,
a 
auto-orientação daquela pessoa, 
tentando ajudar as pessoas a construírem
relacionamentos de confiança. 
ENTREVISTADOR 1:  Foi excelente. 
ENTREVISTADOR 2:  Foi bom. 
