ENTREVISTADOR 1:  Isso é ensinar-- 
INDIVÍDUO:  Gostaria de contar uma história
sobre 
o líder como um professor. 
Foi uma experiência muito feliz em minha
vida quando, 
após trabalhar como gerente operacional
de linha, 
fui convidada pela Accenture para ser a
primeira diretora 
de liderança da empresa, uma função global
responsável por 
mudanças e pessoas no RH. 
Em meu aprendizado, tive a oportunidade
de conversar com 
acadêmicos, líderes de negócios... 
ENTREVISTADOR 2:  Desculpe. 
ENTREVISTADOR 3:  Tenho que
interrompê-la. 
Isso foi tão barulhento e não quero que
você perca as boas 
histórias [ININTELIGÍVEL] 
Mas acho melhor parar agora. 
ENTREVISTADOR 1:  Eu também diria que
funcionou bem 
começar uma vez dizendo: "Vou 
contar a história sobre... 
INDIVÍDUO:  Mas não duas vezes? 
ENTREVISTADOR 1:  Mas acho que, provavelmente,
usaremos 
essa abertura uma vez. 
INDIVÍDUO:  Ok, então você quer... 
ENTREVISTADOR 3:  Por que você não faz
uma pergunta para 
que ela responda naturalmente? 
ENTREVISTADOR 1:  Isso pode ajudar. 
Estou tentando pensar em qual seria a
pergunta. 
Conte-me sobre -- 
estou só pensando -- 
liderança como ensino. 
INDIVÍDUO:  Liderança é... 
Espere, preciso começar 
melhor, desculpe. 
Posso dizer apenas: "Vou falar sobre 
liderança como ensino"? 
Vou falar sobre o líder como um
professor. 
Tive uma ótima experiência em minha
vida. 
Sempre atuei como gerente operacional de
linha e a Accenture 
me chamou para ser a primeira diretora de
liderança, 
função responsável por mudanças e pessoas,
pela 
estratégia de mudanças e pelo RH. 
Tive a oportunidade de conversar com
diretores 
executivos, acadêmicos, autoridades na
área e gurus sobre 
como era a função e o que era
importante. 
Uma das ideias mais poderosas foi o
conceito 
de que o líder é como um professor. 
Que o líder deve ensinar a próxima 
geração de líderes. 
E o líder -- 
você, o chefe -- 
deve ter sempre um ponto de vista, uma
opinião formada 
sobre o que é ensinar. 
Logo cheguei à conclusão de que a questão
não é 
definir liderança. 
Todos nós sabemos fazer isso. 
Já trabalhamos para um líder bom ou
ruim. 
Já lemos livros sobre o assunto. 
A questão é: como ser um líder muito bom
todos os dias 
e focar nisso incansavelmente. 
Percebi que, se você tiver -- 
este é o desafio da Gill Rider. 
Pegue algumas folhas de papel em branco
e 
comece a anotar tudo o que você acredita
sobre 
liderança, coisas grandes e pequenas, as
experiências que já teve, as coisas 
boas e ruins. 
Depois, organize-as de uma forma que você
possa ensinar 
sua visão de liderança e transmita seu
ponto de vista. 
Você terá uma resposta surpreendente das
pessoas, pois 
elas adoram ouvir as experiências e
histórias que você conta. 
Entre outros, no meu cargo na Accenture,
criei para os parceiros e os executivos
seniores uma série de encontros
rápidos, 
por alguns dias, com os líderes da
empresa. 
Eles conversaram sobre estratégia, desafios,
valores, 
sobre o que estávamos tentando fazer. 
Tivemos dois benefícios fantásticos. 
Os líderes gostaram de fazer isso e as
pessoas aprenderam muito 
mais, pois estavam aprendendo com os
envolvidos 
nos negócios. 
Foi uma experiência fantástica e eu
realmente desaprovo... 
Espere. 
Você pode cortar em "experiência fantástica",
não pode? 
ENTREVISTADOR 2:  Podemos cortar nessa
parte. 
ENTREVISTADOR 4:  Precisamos repetir isso,
porque o freio 
de um dos ônibus fez muito barulho. 
ENTREVISTADOR 2:  Quanto tempo você tem
para isso? 
INDIVÍDUO:  Bastante. 
ENTREVISTADOR 4:  Vamos um pouco mais,
até quase 
enquadrar um pouco o rosto dela. 
Sim, é isso. 
Combinado. 
ENTREVISTADOR 1:  Tudo bem, então conte-me
um pouco sobre como 
você aprendeu a pensar no líder como um
professor e qual 
o impacto que ele pode ter. 
INDIVÍDUO:  Vou falar sobre o líder como
um professor. 
Foi uma experiência incrível em minha vida
quando 
passei da gestão de linha, 
da gestão operacional, 
para a função de primeira diretora de
liderança 
da Accenture, sendo responsável pelas
mudanças, pelo RH, 
pelo lado pessoal dos negócios. 
Tive a incrível experiência de poder 
conversar com presidentes, gurus,
acadêmicos, 
autoridades na área. 
Um dos conceitos que mais valorizo e tenho
utilizado há 
muitos anos é o de que o líder é como um
professor. 
Conheci Noel Tichy e ele me ajudou 
a entender isso. 
Basicamente, significa que você é o
professor e todos 
têm uma opinião sobre liderança. 
O desafio da liderança não é saber o que
ela é, mas 
saber que você a pratica todos os dias e
deve 
entender como fazer isso. 
O que ele disse foi que todo líder deve 
ter um ponto de vista que ele possa ensinar
sobre 
liderança. 
Portanto, o desafio da Gill Rider é o
seguinte. 
Pegue algumas folhas de papel em branco,
sente-se 
e anote tudo o que você acredita sobre
liderança: 
as coisas grandes e pequenas, os bons e
maus 
líderes que você já teve. 
Continue anotando e garanto que você
preencherá 
duas ou três folhas antes de 
tomar um fôlego. 
Depois, organize as anotações, decida no
que 
você realmente acredita, o que é importante,
e 
ensine isso às pessoas. 
Lembro-me que eu conversei com um grupo
de pessoas, 
expliquei isso e não pensei mais sobre o
assunto. 
Alguns meses depois, eu andava pela 
rua quando um rapaz veio até mim, alguém
que 
não reconheci. 
Ele disse: "Você não se lembra de mim,
mas eu estava no 
público, fiz o que você disse e isso mudou
a minha vida, 
porque agora, ao me levantar pela manhã,
em vez de ficar sobrecarregado com minha
lista de tarefas 
penso em como vou ensinar 
as pessoas a realizarem os serviços". 
Isso é muito mais gratificante. 
Enche a organização de energia e foi um
verdadeiro 
benefício que ele obteve desse conceito
tão simples. 
