	Planejamento estratégico é uma metodologia fantástica ao assumir qualquer tipo de projeto, seja na vida pessoal ou profissional. Ele oferece um modelo que começa definindo qual é a sua missão e o que você deseja alcançar. Eu adoro essa metodologia. Fico muito entusiasmada para aplicá-la, pois, se for bem-feita, permite implementar qualquer projeto de uma maneira baseada em valores. 
	Se você tiver a declaração de visão e todos participarem do desenvolvimento dessa visão, ela oferece um modelo para mostrar às pessoas como você quer que elas se comportem. Isso é essencial. Você consegue guiá-los na direção desejada. 
	Certa vez, trabalhei com um grupo no pronto-socorro de um hospital. Esse é um ambiente de muita pressão, com todo tipo de horror, muito estresse, trabalho 24 horas por dia,7 dias por semana sem trégua. Esse grupo tinha uns maus integrantes que ficavam muito estressados e cujas atitudes desmoralizavam outros membros da equipe. A meta era fazer com que essas pessoas deixassem de agir assim. 
	Achei que não seria eficaz organizar uma oficina sobre como não se comportar. Então, reunimos esse grupo, que era um pequeno microcosmo do hospital, e pedimos que criassem a própria declaração de missão e falassem sobre o que queriam fazer. Pedimos que avaliassem os próprios valores como indivíduos e como grupo. Depois disso, pedimos que desenvolvessem um credo e uma declaração de limite. O credo exprime as principais crenças do grupo, o que valorizam, como querem tratar uns aos outros e os pacientes. As pessoas se envolveram nisso. Todas contribuíram para a elaboração do credo e tinham interesse em concretizá-lo. Por outro lado, criaram uma declaração de limite, que eram declarações "Eu nunca". Uma dessas declarações era: "Eu nunca tratarei meus colegas de forma desrespeitosa".  Assim, conseguimos abordar o treinamento de forma muito mais positiva. Podemos dizer: "Esta é a missão e a visão de vocês, o que vocês querem alcançar. 
Estes são os valores que todos vocês defendem. Agora vamos nos centrar em como tratar uns aos outros para praticar esses valores e vivê-los diariamente ao cuidar de nossos pacientes neste ambiente estressante e acelerado". 
	Assim, criamos um modelo de como devia ser esse comportamento. Imaginamos algumas situações e dissemos:"Ótimo! De acordo com seus valores e credo, o que acham disso?" As pessoas trocavam ideias e entendiam bem. Por outro lado, nos permitimos citar apenas um caso de comportamento negativo, que foi o mais chamativo e que sabíamos que um dos membros havia tido, o qual foi refletido na seguinte declaração de limite: "Nunca trataremos as pessoas de forma desrespeitosa". Na verdade, sabíamos quem se comportava assim, mas não abordamos a pessoa dizendo:"Vocêé desagradável. Não faça mais isso".  Pedimos que fingissem ser ofensivos com um colega e depois falassem como isso era ridículo. 
	Dessa forma, eles podiam falar do comportamento que não queriam ver nunca, mas logo voltara reforçar os comportamentos que queriam ver. Esse é o poder de uma declaração de visão positiva. Todos podem adotá-la e sabem que querem alcançá-la. Ficam entusiasmados para chegar a esse acordo e acabam entendendo que o comportamento deles tem tudo a ver com a capacidade  de alcançarem essa visão, o que pode gerar resultados poderosos e maravilhosos. 
