Sem dúvida, um dos maiores desafios dos
meus 
colegas e clientes é a gestão do tempo. 
As pessoas estão tão ocupadas e tentam
fazer tanta coisa 
diariamente que estão tendo dificuldade
para 
concluir todas as atividades. 
Apresento a eles meu modelo de planejamento
estratégico, 
pois, afinal, não planejar é planejar para
falhar. 
Todos os dias de manhã, minha equipe e eu
mesma 
tiramos um tempo para dizer: qual é a
minha 
missão para o dia de hoje? 
O que eu quero fazer? 
Eu reservo um tempo todas as manhãs enquanto
faço natação 
para pensar sobre as três ou quatro grandes
tarefas que 
quero realizar hoje e que não são
negociáveis. 
Tudo mais que cruza o meu caminho precisa
esperar 
até que essas tarefas sejam realizadas. 
Uma médica fez o meu curso de negócio da
vida 
e isso se tornou uma grande preocupação
para ela. 
Eu trabalhei com ela no curso e depois
para 
descobrir o que ela poderia fazer e
disse: 
"Quais são as suas metas?" 
Ela disse: "Preciso ver os meus pacientes,
mas as exigências da 
documentação clínica e de toda a papelada
estão ficando 
tão grandes que tiram a alegria do meu
dia. 
E não consigo ir para casa para ver minha
família. 
Isso não está certo." 
Então, definimos a meta de ela ir para
casa às 18:00h 
para estar com sua família todos os dias,
sem exceção. 
Analisamos o que ela tinha que fazer. 
Ela tinha que ver seus próprios
pacientes. 
Precisava registrar o que acontecia nessas
visitas. 
Colocamos isso de lado. 
Isso é algo que ela vai fazer? 
Pensamos em como aumentar a eficácia dela
e a inscrevemos em aulas para 
aprender a usar o 
registro médico eletrônico de forma mais
eficiente. 
Isso permitiu que ela ganhasse tempo. 
Em seguida, analisamos o que ela estava
fazendo que 
outras pessoas poderiam fazer e o que
poderia delegar. 
Preencher formulários de acampamento e
escola e escrever 
cartas de recomendação eram tarefas que
ela podia 
delegar a outras pessoas. 
Algumas tarefas que se mostraram
dispensáveis 
ficaram de fora da lista.  Ao fazermos 
o diagnóstico e tratamento para ela, vimos
o calendário 
e a rotina dela 
e descobrimos que era viciada em e-mails,
como muitas pessoas que conhecemos. 
Assim, para lidar com esse problema,
fizemos ela desligar o som 
do computador para não receber alertas
sempre que 
recebesse um e-mail e se sentisse obrigada
a respondê-los. 
Decidimos separar um tempo para e-mails.
Ela tinha pouco tempo de manhã e meia
hora 
à tarde, então tinha que cumprir isso e
ficar 
sem olhar o e-mail pelo resto do dia. 
Assim, ela ficava à disposição para o
trabalho, tornando-se 
mais eficiente. 
Nas poucas vezes em que não conseguia
concluir o 
trabalho feito até as 18h00, ela ainda
voltava para casa, jantava 
com a família e, depois que seu filho
fosse dormir, 
concluía o trabalho. 
Mas ela tentava evitar isso ao máximo. 
Alguns anos mais tarde, fiquei feliz de
vê-la em uma 
festa e ela estava tão contente porque
aquilo que tinha 
aprendido deu certo, que ela e o marido
tinham 
concordado em ter um segundo filho. 