Uma das grandes fontes de estresse é ter
metas 
enormes pairando na sua cabeça, 
maiores do que você consegue realizar em
um dia. 
Eu defino metas escandalosas para mim
muitas vezes 
e fico estressado com elas por várias 
semanas. 
Penso: "Oh, céus! 
Tenho que elaborar esse relatório
gigantesco. 
E preciso fazer pesquisa para isso". 
Então, passo metade do 
dia, todos os dias, enlouquecendo por ter
essa meta 
gigante que, por sinal, eu mesmo defini.
Mesmo se outra pessoa definisse a meta,
talvez eu 
quisesse adotá-la. 
A meu ver, o que reduz o estresse nessas
situações é 
dividir a meta em tarefas que possam ser
realizadas dentro de seu horizonte de
tempo mental. 
Se você costuma pensar considerando um
dia, outros 
considerando três, quatro dias ou uma
semana, defina 
submetas que se encaixem nesse período de
tempo. 
Minha meta era: "Ai, socorro! 
Ainda tenho de elaborar esse relatório
gigantesco".  Descobri 
que eu defino metas considerando
parágrafos:  "Minha meta 
é redigir um parágrafo".  Apenas um. 
Então, eu sento, escrevo um parágrafo e
comemoro: "Muito bem! 
Atingi a meta".  Em vez de me sentir 
estressado, fico com a sensação de dever
cumprido e penso: 
"Bom, se posso fazer um parágrafo, vou
definir 
outra meta de redigir mais um
parágrafo".  Faço isso, 
termino o parágrafo e fico com a sensação
de dever cumprido. 
Acabei escrevendo um relatório bem
longo. 
Mas, ao definir metas para mim -- um
parágrafo por vez, 
depois progredir e fazer uma página 
ou algumas páginas por vez-- e não ser 
dominado por esse monstro que pairava na
minha cabeça, 
consegui avançar com calma e concluir:
"Quer saber? 
Se eu puder fazer um parágrafo aqui, depois
um 
parágrafo ali e outro lá, 
acabarei chegando ao fim do projeto". 
Portanto, para reduzir o estresse de ter
metas enormes 
para cumprir, divida-as em metas 
menores e atingíveis 
e comemore cada uma das pequenas metas
que alcançar. 
Em vez de uma experiência constante de
não 
alcançar a grande meta, torna-se uma
experiência constante 
atingir a pequena meta, depois outra
pequena meta, depois outra. 
Assim, você transforma seu nível de
estresse 
em um sentimento de realização. 
