	Falamos sobre gestão de tempo, mas não podemos gerenciar o tempo, apenas nós mesmos. Uma vez, eu estava em uma conferência e me vi no corredor conversando com um bilionário que eu conhecia de nome, em capa de revistas e tal. Percebi, a partir daquele momento,  quando estávamos juntos, que ambos iriam sair dali e fazer algo.
 
	Aquela pessoa vai fazer algo para criar uma empresa multibilionária e o que eu vou fazer talvez seja um sanduíche de manteiga com geleia e, se tiver sorte, ganhar US$100 hoje. De repente, percebi que ele não tinha mais tempo do que eu, mas que usava o tempo de forma diferente. Então, em vez de pensar sobre gestão de tempo, pensar sobre autogestão. Como você e eu podemos usar o  nosso dia para aproveitar ao máximo  o momento que temos? 

	Assim, se eu elaborar uma lista de tarefas com 100 itens para hoje, vou sentar, dar uma olhada na caixa de entrada, avaliar cada e-mail e assim por diante, de forma que possa ler 200 e-mails. 

	Pode haver um 201º na minha caixa, mas que seja. Porém, se eu der uma olhada nos e-mails antes de começar e descobrir que há um – o  201º – que é essencial para o avanço do meu projeto, posso lidar com esse e-mail, talvez até ignorando os outros 200, e fazer mais progresso do que se tivesse tentado lidar com cada um dos e-mails. Afinal, o segredo para a gestão de tempo e a organização do seu dia não é: "Faça o máximo possível."  É: "Faça o máximo de progresso possível." 
 
	Para fazer isso,comece avaliando o que pode fazer e selecione apenas as tarefas que darão o maior impulso e o maior número de resultados pelo tempo gasto. 
Faça essas primeiro. Depois, se estiver a fim, faça o restante delas. Mas não é possível gerenciar o tempo. O que você pode gerenciar são as decisões sobre como passará seu dia e o que fará. 
