	O ônibus espacial Columbia explodiu em fevereiro de 2003. Linda Ham era a líder da equipe de gestão da missão responsável por aquela missão da aeronave. É importante notar a liderança dela — ou algumas falhas na abordagem dela — durante  aquela crise. Nas principais reuniões que aconteceram enquanto os astronautas estavam no espaço, alguns ficaram preocupados com o fato de haver caído espuma isolante da aeronave durante o lançamento. Preocupados com o risco de isso prejudicar a segurança dos astronautas. E, de fato, foi isso que causou a morte deles quando a aeronave tentou voltar à Terra. Porém, ela fez as reuniões da equipe de tal modo que os engenheiros de nível inferior tinham dificuldade de expressarem suas preocupações. Alguns deles nunca falaram durante as reuniões sobre o fato de acharem que os astronautas estavam em perigo. 
	Durante as reuniões da comissão de investigação feitas depois da tragédia, alguém perguntou a ela: "Como você lida com opiniões divergentes?"  Ela respondeu:
"Bem, quando eu ouço falar  delas."  Eles disseram: "Pela sua própria natureza, Sra. Ham, talvez a senhora não ouça falar delas." Ela disse: "Sim, quando alguém vem a mim e me conta sobre elas." Então disseram: "Mas quais técnicas você usa para trazer essas visões divergentes à tona?"  E ela não  soube o que responder. A lição dessa história é que ela exercia uma liderança muito passiva, muito comum na maioria dos gerentes, no sentido de montar uma equipe grande de especialistas, esperar ouvir todas as visões deles e esperar que todo o conhecimento pertinente seja debatido. É como dizer: "Eu tenho uma porta aberta. Venha até mim."  Mas se você esperar que as más notícias cheguem pela porta aberta, ficará esperando. Na maior parte do tempo, só entram boas  notícias pela sua porta. 
	Então, a lição de Linda Ham é que você precisa sair pela porta e entrar em contato com as pessoas, incentivá-las a contar as possíveis notícias ruins e preocupações. Você precisa perceber que sua equipe não vai trazer essas preocupações naturalmente. Ela precisava de uma resposta para: "Como você vai trazer essas visões divergentes à tona?" E deu uma resposta muito passiva:  "Eu  reunia uma grande equipe e é claro que ela ia me contar sobre isso."  Isso não acontece em muitos casos. Então, esse é um ótimo exemplo de como melhorar a liderança da nossa equipe, tornando-se mais ativo para procurar opiniões alternativas e fazer a equipe entender que elas são bem-vindas. 
