	Há diferentes tipos de planos de negócios que um gerente pode criar. Um tipo de plano de negócios é um plano de recuperação. Quando eu era gerente na BMG, a empresa  discográfica, recebi a tarefa de criar um plano de negócios de recuperação para uma aquisição  feita pela BMG na Itália. Passei muito tempo criando o plano de negócios perfeito para colocar novos sistemas de royalties na organização, novas tecnologias no armazém, mudar a estratégia de vendas e marketing e reconfigurar os relatórios financeiros. 
	Quando consegui criar um plano de negócios perfeito, pensei, "Bom, agora só preciso ir para a Itália e executar esse plano". Mas assim que cheguei lá, percebi que não tinha a equipe certa disponível para executar aquele plano. Os gerentes responsáveis  pelas diversas áreas funcionais, de  operações a finanças e marketing, não tinham a experiência, o conjunto de habilidades,nem a motivação para fazer  o trabalho. Assim, foi muito frustrante para mim porque percebi que não poderia atingir as metas intermediárias que constavam no meu lindo plano. Senti que havia fracassado na execução do plano de negócios que tinha  criado com tanta dedicação. 
	Mas isso me ensinou uma lição valiosa: Se não tiver a equipe certa disponível, mesmo se tiver o plano de negócios perfeito, não conseguirá executá-lo. No fim,  contratamos um ótimo diretor financeiro, um novo diretor de armazém e um novo diretor de vendas. Mas levou muito mais tempo que o previsto. Eu penso no que aconteceu e me pergunto: "Por que não tive esse insight tão importante, de que as pessoas são a principal ferramenta para qualquer gerente e estrategista?" 
