Quando penso em como saí das 
minhas origens humildes no Reino Unido 
para me tornar 
advogado e depois membro do parlamento, 
vejo que precisei ter 
mentores no caminho todo. 
Primeiramente, eu diria que, às vezes,  
precisei pedir isso. 
Você deve estar preparado 
para pedir ajuda. 
Deve estar preparado para às 
vezes ser vulnerável ao 
receber essa ajuda. 
Na maior parte do tempo, 
queremos poder 
dizer: "Eu sei tudo. 
Sou ótimo. 
Escolha-me." 
Na verdade, com um mentor, 
você muitas vezes precisa dizer: 
"Simplesmente não sei como fazer isso. 
Isso vai além da minha capacidade. 
O que você faria?" 
Precisa estar preparado 
para ouvir o que 
está sendo dito a você. 
Em segundo lugar: 
você não pode cair 
na situação de perguntar a um mentor, 
um ótimo 
professor, alguém que esteja na 
mesma profissão que você 
ou em uma área, no meu caso, de 
advocacia,  na qual eu quis 
estar, presumindo que eles 
tomarão as decisões. 
Na verdade, você tomará a decisão. 
Portanto, não confunda a orientação 
com a tomada de decisão que, 
no final das contas, é você 
que deve realizar. 
E às vezes, se você tem vários mentores, 
as orientações 
são conflitantes. 
A tomada de decisão é 
responsabilidade sua. 
Parte do processo de amadurecimento, 
de chegar onde 
você precisa chegar, é tomar essa 
 decisão e mantê-la, dar um jeito 
se der errado e prosseguir novamente. 
Penso que a minha terceira conclusão, 
que é muito importante nessa jornada, 
é que muitas vezes
 você precisa sair de sua 
 zona de conforto. 
Eu, que venho de origem 
pobre em Londres, 
saí da minha zona de conforto ao 
ir para a faculdade de direito e 
para uma boa universidade. 
Saí de minha zona de conforto quando 
me tornei um advogado 
na Grã-Bretanha, depois quando 
fui para a Harvard 
Law School e busquei me qualificar 
nos Estados Unidos. 
E, quando assumi a vaga no parlamento, 
na Grã-Bretanha, 
eu definitivamente estava fora 
de minha zona de conforto. 
Então, você precisa aceitar 
o que isso significa. 
Precisa fazer isso. 
E precisa se lembrar de que está 
sempre aprendendo. 
Toda vez que faz algo, você se 
aproveita do fato de que, 
na verdade, já passou por isso antes. 
Eu sei como é esse sentimento, 
e ele é ótimo. 
Fica mais fácil. 
Claro, você ainda conta com os 
mentores para orientá-lo 
e pode continuar em contato com eles, 
além de conhecer novas pessoas 
que possam lhe oferecer essa orientação
importante. 
