	Costumo ser chamada para ajudar com relação à seriedade. A primeira questão a se pensar é: "O que ela está criando?" Na maioria das vezes, seriedade cria um ambiente em que as pessoas ouvem e assimilam o que você tem a dizer sem se distraírem. O segredo para conseguir isso é o tom de voz certo. Descobri sozinha que eu não percebia como meu jeito de falar deixava as pessoas ansiosas quando eu passava a mensagem. 
	Em vez de falar assim, por muito tempo, eu falei assim. Dava para sentir a pressão no que eu dizia, o que não deixava meu interlocutor à vontade, apto para me ouvir. Então, aprendi do meu jeito. No meu caso, me ouvi falando em um gravador. Ouvi várias vezes e constatei que não parecia ser eu. Não parecia a pessoa que eu pensava que fosse. Foi quando comecei a aprender a fazer respiração diafragmática para conseguir um tom de voz mais relaxado. 
	Outras pessoas têm que mudar outros aspectos. Pense nas pessoas que você já ouviu falar assim, com entonação interrogativa. Assim, você se distrai por se sentir ansioso ou enruga a testa ouvindo alguém. Repito: não se trata de ser ótima pessoa ou causar uma boa impressão. Deve-se fazer a outra pessoa se sentir confortável por você estar mais confortável, focando o que está dizendo e não a impressão que quer passar. 
	Um bom exemplo disso é um estudo com cirurgiões que haviam cometido erros graves com seus pacientes. O objetivo era descobrir por que alguns foram processados e outros não. Depois de ouvirem cinco minutos, eles acertaram quem foi processado? Sim, acertaram. Depois, ouviram um minuto. Sim, acertaram. Tratava-se do cirurgião falando com a família da vítima do erro. Também descobriram que, em 30 segundos, não só acertavam, mas quando abafavam as palavras e ouviam só o tom de voz, era possível prever quais cirurgiões seriamprocessados e quais não seriam. Notaram um tom de voz de desprezo ou ouviam a condescendência. 
Se pensar em líderes que falaram com você nesse tom de voz, você deve saber como é. 
	Podemos aprender algo com isso: o tom de voz é fundamental. Ele cria o ambiente para as pessoas prestarem atenção e você pode fazê-las se sentirem melhor consigo ou ansiosas, pior consigo, não por causa das palavras, e sim do tom de voz que você usa ao falar com elas. Pense nisso. Que ambiente você quer ajudar a criar? 
