	A maior parte da formação que tive  na carreira como especialista em indicadores foi técnica. Foi sobre estatística e gráficos  e todas as questões difíceis resolvidas com indicadores. Mas participei de um curso de formação, por recomendação de um colega, que não tinha nada a ver  com nenhum desses elementos.  Foi um ponto de virada em minha abordagem de indicadores. Era um curso sobre desenvolvimento pessoal e sobre como alcançar metas na vida e afins. 
	Uma das técnicas que aprendemos se chamava "linguagem  sensorial". 
A linguagem sensorial consiste em  palavras que descrevem o que veríamos, ouviríamos, tocaríamos ou que cheiro ou sabor sentiríamos se algo estivesse acontecendo.  Essa linguagem não é natural para nós. Podemos perceber isso claramente nos negócios. 
Usamos jargões de gestão. Não usamos linguagem sensorial. Empregamos palavras como eficaz e eficiente, sustentável, confiável, qualidade, aprimorado, envolver, capaz. 
Há inúmeras palavras como essas. Nenhuma delas é sensorial. Quando lembro de como meus clientes  lutavam para encontrar indicadores significativos para as metas, eram metas cheias de palavras evasivas, dessa linguagem vaga e não sensorial em nenhum aspecto. Então pensei que era uma  oportunidade de testar se podíamos encontrar indicadores mais rápido mudando a maneira de escrever nossas metas. E foi isso o que começamos a fazer. 
	Em vez de uma meta como: "Transformar o desempenho de nossos clientes", tínhamos uma conversa sobre a meta  antes mesmo de procurar indicadores para ela. 
A conversa seria: "O que queremos dizer com transformar? O que queremos dizer com desempenho?" Visávamos as palavras evasivas e tentávamos descrevê-las em linguagem sensorial. 
	Para a meta "transformar o desempenho de nossos clientes", podemos dizer: "Isso significa que,  quando nossos clientes trabalham conosco, conseguem atingir suas metas de negócios mais cedo ou com muito menos dinheiro". Isso é muito mais palpável  e voltado para o lado sensorial. Fica claro como obter indicadores para isso: "Qual é o tempo médio que  eles levarão para atingir essas metas? Que porcentagem das metas  alcançarão até as datas definidas para elas?" 
	Ao usarmos palavras sensoriais para expressar metas,  nos sentimos muito mais comprometidos com elas. Podemos realmente senti-las. Podemos vê-las. Visualizá-las em nossa mente  para sabermos como serão  quando forem alcançadas. E, assim, graças aos poderosos indicadores de desempenho que conseguimos traçar para as metas, podemos monitorar nosso progresso rumo à conquista delas. Isso só alimenta o entusiasmo  e torna a realização das metas muito mais gratificante. 
