Em 2003 e 2004, começamos a nos preparar
para a possibilidade 
de um novo surto de doença infecciosa, 
um novo tipo de gripe, 
que ficou conhecida como gripe aviária 
foi chamada de H5N1 
na comunidade médica. 
Foi um período assustador. 
Esse tipo de gripe era diferente 
da gripe sazonal e mais de 50% das pessoas
infectadas morriam. 
Era uma doença gravíssima. 
Pensamos em como reagir 
e uma das opções era oferecer medicamentos
antivirais, 
medicamentos prescritos que poderiam 
limitar a mortalidade. 
Um dos maiores desafios: não tínhamos o
suficiente. 
Quando buscávamos uma forma de alocar 
esses remédios em falta, 
nos perguntamos quem deveria tomá-los. 
Entre os hospitais aqui da cidade de
Boston, 
fizemos um exercício: 
discutimos nossas estratégias de
alocação. 
Descobrimos que um hospital decidiu 
medicar apenas pessoas nos dois primeiros
dias de sintomas, 
quando se sabe que é mais provável 
de ser eficaz. 
Outro hospital decidiu medicar 
apenas casos mais graves na unidade de
terapia intensiva, 
considerando que esses pacientes corriam
maior risco de morrer. 
Um terceiro hospital queria medicar médicos
e enfermeiros 
para garantir a proteção dos
profissionais 
que cuidariam de todos os pacientes 
que aparecessem. 
Não acho que há, entre essas
estratégias, 
uma resposta certa para o que devia ser
feito. 
Como cidade e comunidade, enfrentamos o
desafio ético 
da possibilidade de o público ver 
diferentes hospitais, médicos e sistemas
tomando diferentes decisões. 
Isso poderia gerar um caos, os pacientes
escolheriam 
o hospital pensando onde teriam mais
chance 
de receberem tratamento. 
Seria um uso ineficiente de recursos 
com potencial para resultados muito
piores 
do que se fizéssemos a mesma coisa. 
Tivemos várias discussões, algumas bem
desagradáveis, 
para resolver como poderíamos 
tomar decisões de forma coordenada. 
Isso ocorreu não só em nossa cidade, 
mas em todo o país. 
Que bom que temos alguns princípios 
para melhor apoiar a 
tomada de decisões éticas em tempos de
crise. 
Antes de mais nada, é importante ser
justo. 
Não se pode privilegiar um grupo 
e deve haver percepção e prática de
justiça 
em tudo que se faz. 
Também deve haver transparência. 
É muito importante dizer por que você está
fazendo a escolha 
e qual escolha você está fazendo. 
Há ciência por trás disso. 
Observou-se a probabilidade do público
aceitar 
decisões éticas muito difíceis. 
Quanto mais transparente você for, maior
a chance 
de acreditarem que você fez a escolha
certa. 
Mas é preciso haver coordenação. 
Se houver inconsistência em um sistema, 
os fornecedores e o público sentem menos
confiança no sistema, 
se o médico A tomar uma decisão 
e o médico B, outra. 
Esse princípio aplica-se não só a casos 
de doenças infecciosas e medicina. Em
desafios éticos difíceis, 
deve-se ser justo, transparente 
e franco com a equipe 
e com o público. 
É maior a probabilidade dos funcionários
agirem de comum acordo 
seguindo a orientação centralizada 
quando entendem o princípio por trás
dela. 
Se todos agirem da mesma maneira, a
eficiência e a 
a chance de dar certo é muito maior do
que se cada um fizer 
a própria escolha ética. 
