	Em 2003 e 2004, começamos a nos preparar para a possibilidade de um novo surto de doença infecciosa, um novo tipo de gripe, que ficou conhecida como gripe aviária foi chamada de H5N1 na comunidade médica. Mas foi uma época muito assustadora. Esse tipo de gripe era diferente da gripe sazonal e mais de 50% das pessoas infectadas morriam. Era uma doença gravíssima. Pensamos em como reagir e uma das opções era oferecer medicamentos antivirais, medicamentos prescritos que poderiam limitar a mortalidade. 
	Um dos maiores desafios: não tínhamos o suficiente. Quando buscávamos uma forma de alocar esses remédios em falta, nos perguntamos quem deveria tomá-los. 
Aqui em Boston, entre os hospitais da cidade, o que fizemos um exercício. Todos discutiram as estratégias de alocação. 	Descobrimos que um hospital decidiu medicar apenas pessoas nos dois primeiros dias de sintomas, quando se sabe que é mais provável de ser eficaz. Outro hospital decidiu medicar apenas casos mais graves na unidade de terapia intensiva, considerando que esses pacientes corriam maior risco de morrer. Um terceiro hospital queria medicar médicos e enfermeiros para garantir a proteção dos profissionais que cuidariam de todos os pacientes que aparecessem. 
	Não acho que há, entre essas estratégias, uma resposta certa para o que devia ser feito. Como cidade e comunidade, enfrentamos o desafio ético da possibilidade de o público ver diferentes hospitais, médicos e sistemas tomando diferentes decisões. Isso poderia gerar um caos, os pacientes escolheriam o hospital pensando onde teriam mais chance de receberem tratamento. Seria um uso ineficiente de recursos com potencial para resultados muito piores do que se fizéssemos a mesma coisa. 
	Tivemos várias discussões, algumas bem desagradáveis, para resolver como poderíamos tomar decisões de forma coordenada. Isso ocorreu não só em nossa cidade, mas em todo o país. Que bom que temos alguns princípios para melhor apoiar a ética em tempos de crise. 
	Em primeiro lugar, acho importante ser justo, não privilegiar um grupo em detrimento de outro, tendo essa percepção e a realidade da justiça em tudo que você fizer. Também é preciso haver transparência. É importante dizer por que você está fazendo a escolha e informar qual escolha está fazendo. 
	Existe ciência por trás disso. Observou-se a probabilidade do público aceitar decisões éticas muito difíceis. Quanto mais transparente você for, maior a chance de acreditarem que você fez a escolha certa. 
	Mas é preciso haver coordenação. Se houver inconsistência em um sistema, os fornecedores e o público sentem menos confiança no sistema, se o médico A tomar uma decisão e o médico B, outra. 
	Esse princípio aplica-se não só a casos de doenças infecciosas e medicina. Em desafios éticos difíceis, deve-se ser justo, transparente e franco com a equipe e com o público. 
	Acredito que os funcionários têm mais chance de agir em conjunto, seguindo a orientação centralizada ao compreenderem o princípio por trás dela. Se todos agirem da mesma maneira, a eficiência e a a chance de dar certo é muito  maior do que se cada um fizer sua própria decisão ética. 
