EQUIPE DE FILMAGEM:  Insight três, take
um. 
ENTREVISTADOR:  Ok, quando estiver
pronto. 
ERIC BRYAN:  Uma das coisas mais
importantes, 
algo muito importante sobre coaching, 
talvez a mais importante na qual posso
pensar, 
é garantir que a pessoa para a qual estou
oferecendo coaching 
sinta que está fazendo o coaching por
conta própria. 
De modo que eu faça o papel do
anfitrião. 
Às vezes, você precisa conversar sobre
algo 
com alguém. 
Precisa de um anfitrião para chegar às
próprias reflexões 
e conclusões. 
Eu gostaria que a conversa sobre coaching
fosse 
assim para as pessoas. 
Afinal, elas precisam ter
responsabilidade 
pelo desfecho das conversas sobre
coaching. 
Não podem ser empobrecidas, se sentir
diminuídas 
por receber orientação de alguém. 
Acho importante restringir um pouco 
as afirmações nas conversas de coaching 
e dizer que percebo uma coisa, 
ou que determinada situação pode estar
ocorrendo, 
ou que tenho uma percepção. 
Mas sempre digo que você é a pessoa cujo
desempenho 
ou cuja abordagem estamos discutindo. 
Então, você sabe. 
Dou a eles algo em que pensar e peço 
para levarem isso em consideração 
e me informarem se, após a reflexão, 
acham que estou no caminho certo. 
Então, eu transformo isso em um pedido. 
Não se trata de um truque. 
Para mim, é realmente assim que 
um gerente que respeita seu funcionário,
como ser humano, deve conduzir a
conversa. 
Afinal, somos seres humanos tentando fazer
um bom trabalho. 
ENTREVISTADOR:  Gostei disso. 
É muito bom. 
É realmente muito bom. 
EQUIPE DE FILMAGEM:  Insight três, take
dois. 
ENTREVISTADOR:  Ok, Bryan, aquela história
sobre coaching. 
Quando você estiver pronto. 
ERIC BRYAN:  Uma das lições mais importantes
que aprendi 
sobre coaching é que devemos garantir 
que a pessoa que está sendo orientada 
se sinta responsável pela conversa 
e as conclusões das conversas sobre
coaching. 
Vou dar um exemplo. 
Trabalhei um tempo com um colega, alguém
da equipe 
que eu estava gerenciando. 
Uma equipe de tamanho moderado, com --
vou começar de novo. 
Uma das lições mais relevantes que aprendi
sobre coaching 
é a importância de garantir que a pessoa
que está 
sendo instruída tenha responsabilidade
pela conversa 
e pelas conclusões alcançadas 
ao final da conversa sobre coaching. 
Havia uma pessoa em minha equipe 
que tinha vindo de uma organização 
maior. 
Uma organização com hierarquia muito
estruturada. 
E surgiram alguns problemas na relação 
da funcionária com os novatos da equipe.
Ela ocupava uma função sênior em nossa
organização 
e observei uma tensão que estava 
impedindo o trabalho na tarefa. 
Em vez de simplesmente direcionar e
afirmar, 
coloquei a questão e disse: 
"Tenho a impressão de que você está 
agindo com base na cultura em que costumava
operar. 
Você trouxe um pouco dela para cá, 
mas isso não está ajudando". 
Coloquei essa questão. 
"Você é a pessoa que está nesta situação
e sabe melhor se é isso mesmo que está
acontecendo. 
Peço apenas para você pensar no assunto 
e conversamos sobre isso depois, para ver
se você concorda 
que é isso ou se acha que é outra
coisa". 
Mais tarde, ela voltou. 
Tivemos a conversa 
e ela disse: "Acho que você tem razão. 
Pensei no assunto. 
Os comportamentos que você viu, minha
relação com as pessoas, 
eram muito importantes para mim no local
de onde vim. 
Foram eles que me tornaram digna de crédito
e 
bem-sucedida e me ajudaram a sobreviver.
Mas percebo que eles não me ajudarão
aqui. 
Não são favoráveis à cultura daqui". 
Dessa forma, ela assumiu
responsabilidade. 
Acredito que esse é o modo como a
conversa 
tem que ser, porque o coaching não deve 
ser uma experiência que empobreça alguém
ou faça 
a pessoa se sentir diminuída ou
inadequada. 
Quando isso acontece, as pessoas geralmente
não 
se veem superando esse empobrecimento 
ou a sensação de que alguém não aprova 
quem elas são ou como fazem seu
trabalho. 
O fato é que todos nós somos seres
humanos 
e a conversa sobre coaching 
precisa refletir isso. 
Todos estamos tentando fazer um bom
trabalho 
e o papel do gerente é ajudar quem 
busca essa meta. 
ENTREVISTADOR:  Foi ótimo. 
Gostei muito. 