TIZIANA C. DEARING:  Em 2007, fui contratada
para ser a primeira mulher 
a comandar a Caritas católica da arquidiocese
de Boston. 
Eu era jovem. 
Tinha 36 anos. 
Meus funcionários eram, em média, 15 anos
mais velhos 
do que eu. 
Além disso, a organização estava 
passando por um período de grande
tumulto 
na arquidiocese, com muitos escândalos e
crises. 
De certa maneira, penso que eles eram uma
equipe ferida. 
E a primeira coisa que eu tinha que
fazer 
era traçar o caminho para uma mudança. 
Mas era um ambiente incomum, 
no qual o fato de as pessoas aderirem e
aceitarem a liderança 
e sua visão era extremamente importante.
 Escolhi usar o desenvolvimento do mapa
estratégico 
de um balanced scorecard como forma de
criar essa adesão. 
E funcionou muito bem naquelas condições
difíceis. 
Um mapa estratégico oferece uma 
chance de organizar a direção
estratégica 
e os objetivos de uma organização em uma
única página. 
Adoro todo o scorecard, mas gosto muito
do mapa estratégico 
em particular. 
Assim que você termina, todos 
sabem para onde você está indo. 
Eles podem contar a história e 
vê-la em uma única página. 
No processo de desenvolvimento do mapa
estratégico, 
tive um pouco de ajuda externa, de uma
mulher graduada 
pela HBS que trabalhou comigo. 
Fizemos várias entrevistas e criamos alguns
mapas 
com a equipe sênior e com os principais
membros do conselho. 
No processo de criação do mapa, 
um mapa estratégico força você a pensar
por fluxo lógico. 
À medida que faz isso, as pessoas começam
a compreender. 
E, conforme elas contam a história para
si mesmas, 
começam a acreditar na lógica inerente ao
que você está 
tentando criar. 
Há uma desmistificação. 
Não é uma fé súbita; trata-se de lógica.
 Isso torna as coisas menos
assustadoras. 
Conforme as pessoas começam a contar a
história para si mesmas 
e ajudam você a criar o modelo, elas
participam dele. 
É o momento da mudança delas. 
É a lógica delas. 
É o processo delas. 
Em um momento de dificuldade ou medo 
ou durante uma grande transição, oferecer
às pessoas 
essa lógica à qual se agarrar e esse senso
de posse 
cria uma enorme adesão. 
Finalmente, quando o apresentamos na
primeira reunião do conselho, 
após o desenvolvimento do mapa, fomos
ovacionados 
na reunião. 
Acredito que para a equipe sênior, sentir
aquele apoio por parte do conselho 
era o que faltava. 
Então, essa foi a minha ferramenta, uma
ferramenta importante, 
principalmente o fato de utilizá-la 
para ajudar as pessoas a assumirem essa
nova direção estratégica 
para si mesmas. 
Achei isso incrivelmente útil. 