Implementação de inovação é 
uma das tarefas mais difíceis. 
Fui diretor de uma empresa chamada Landmark
Communications, 
proprietária do canal The Weather
Channel 
por 22 anos. 
Eles diziam: "Todos são responsáveis pelo
sucesso. 
Não importa o que você não pode fazer, e
sim qual é o problema 
e o que você pode fazer para resolvê-lo.
Uma das grandes falas de Frank Batten,
meu herói 
como gerente: "Temos de aceitar 
os tipos certos de fracasso". 
Ele deu um enorme bônus para uma pessoa 
cuja divisão perdeu US$ 60 milhões. 
Ele disse: "Se você não tivesse gerenciado
tão bem, 
seriam US$ 100 milhões perdidos. Eu quero
os melhores gerentes 
com os meus problemas mais difíceis. 
Tenho de aceitar que um trabalho bem feito
nem sempre 
garante a vitória". 
Seja no Weather Channel ou nos jornais, 
este é um negócio complicado. 
Em tudo que fazia, ele pensava: 
"Estamos nessa juntos. 
Isso diz respeito à Landmark."  
A empresa tinha 
180 acionistas. 
Quando ela foi vendida, muitos ficaram 
milionários e multimilionários, 
pois todos sentiam que formavam uma
equipe. 
Outro pensamento dele era: 
"Não precisamos fazer gol de placa, 
basta dominar o jogo com passes de bola 
que nos levem adiante".  Assim, "mudança
adaptativa contínua" 
tornou-se o lema. 
Essa mudança adaptativa contínua em 22
anos 
levou o valor da empresa de 
US$ 300 milhões 
para US$ 5 bilhões. 
As pessoas falam em linhas claras de
autoridade 
e responsabilidade: 
"Queremos medir pessoas 
e pagar por resultados". 
Resultados são uma loucura. 
Você não quer pagar por resultados nem
quer 
pagar por esforço. 
Esforço mais habilidade é igual
desempenho 
e desempenho mais sorte, igual a
resultados. 
O que caracteriza o estilo de gestão de
Frank e da Landmark é 
que ele sabia a diferença entre 
resultados e desempenho. 
