BRONWYN FRYER:  A verdade é que todos nós
tendemos a ficar 
estressados, especialmente nos EUA, onde
viemos de uma 
cultura puritana que diz: "Não tenha 
prazer, trabalhe o tempo todo." 
Somos treinados desde que vamos para a
escola até 
a hora que entramos para a força de trabalho
a acordar, 
ir às aulas, fazer a lição de casa e
trabalhar o dia todo. 
Tenho uma filha de 17 anos que começa às
6h30 
e vai até às 22h30. 
Ela trabalha mais do que muita gente, mas
essa é a 
forma que somos condicionados a ser. 
O problema é que supomos que essa é 
a realidade, o modo como devemos
trabalhar 
melhor: forçar-nos a trabalhar 80 horas
por semana, 
ganhar o dobro ou triplo, gerenciar
muitas 
tarefas de uma só vez. 
Porém, é claro que não damos conta. 
Quem tenta, acaba entrando em parafuso, 
adoece e 
passa a ter insônia. 
É tudo um ciclo vicioso, porque quanto
mais você trabalhar, 
menos capaz será de executar. 
Por isso, ao gerenciar o estresse, você
aumenta 
seu nível de desempenho 
e pode de fato fazer mais em um dia do
que faria 
se simplesmente se forçasse a isso. 
Eu me dei conta disso quando tive minha
filha. 
Ela era pequena, eu era a única 
provedora da família 
e estava gerenciando muitas coisas de uma
vez. 
Trabalhava muitas horas e fazia 
hora extra toda semana quando percebi que
parecia um carvalho. 
Eu era a árvore, a raiz e os 
ramos e, se não cuidasse das minhas
raízes, 
a árvore inteira viria abaixo, incluindo
minha família. 
Ou seja, se pensarmos em nós como alguém
que precisa cuidar 
da própria árvore e verificar se a árvore
está forte e 
bem nutrida e tem boas raízes, podemos 
compreender que precisamos cuidar de nós
mesmos e 
gerenciar nosso estresse. 
