FLEMMING PEDERSEN:  Quando fui promovido
pela primeira vez para 
um cargo de liderança no governo dinamarquês,
fiquei 
responsável por um projeto de alto perfil
que precisava 
entregar resultados em pouco tempo. 
O projeto envolvia muitos stakeholders e
tínhamos que tomar muitas decisões. 
Eu e minha equipe trabalhamos duro e,
depois de seis meses, 
chegou o momento no qual eu 
devia entrar de férias. 
Era uma viagem que tinha reservado antes
de ser promovido. 
Uma viagem a Cuba, para onde sempre quis
ir. 
Então, fui até meu chefe e perguntei se
tudo bem eu ir ou 
se deveria ficar. 
Afinal, eu sentia uma grande 
responsabilidade pelo projeto. 
Eu estava esperando que ele dissesse que
eu deveria 
ficar. 
Mas, em vez disso, sem qualquer hesitação,
ele disse: "Acho que 
você deve ir e vamos ver como as coisas
estarão quando 
você voltar." 
Então fui e ainda pensei que conseguiria
trabalhar um pouco de Cuba. 
Mas quando cheguei lá, descobri que não
havia absolutamente 
nenhuma conexão com o meu celular e apenas
acesso 
limitado ao meu e-mail. 
Assim, em vez disso, acabei aproveitando
muito a viagem. 
Quando voltei, constatei que o projeto
estava 
indo bem e as pessoas estavam felizes e
motivadas. 
Quando acessei o meu computador, encontrei
780 
e-mails na minha caixa de entrada. 
Mas, ao mesmo tempo, meu diretor entrou
no escritório e disse: 
"Como pode ver, o projeto está dando
certo. 
Quanto aos e-mails, acho que você deveria
excluí-los. 
Porque, se forem importantes, eles vão
voltar 
para você e então você pode
respondê-los. 
Em vez disso, eu acho que você deveria
ir 
e conversar com os funcionários. 
Ouça qual foi a experiência deles e
todas 
as decisões que eles tomaram. 
Essa situação me fez pensar muito, 
porque antes de sair, eu diria que era 
uma espécie de microgerente envolvido em
todos os projetos 
e todas as decisões. 
Quando voltei, comecei a 
relaxar muito mais. 
Descobri que se desse um passo para trás
e me concentrasse em 
comunicar a visão global e nossas metas,
daria 
muito mais espaço de manobra às pessoas
e muito 
mais responsabilidade. Acabaria me
tornando 
um líder mais eficiente e tendo uma equipe
muito 
mais eficiente. 
No final do projeto, por sinal, as pessoas
estavam 
falando que essa equipe era a equipe dos
sonhos. 
