	Vivemos em um ambiente globalizado no qual, para avançar ao próximo nível da carreira ou apenas manter o ritmo em seu cargo atual, você precisa executar 
tarefas que não fazia antes: basicamente,tarefas que exigem mais esforço, que você até imagina como fazer, mas não tem certeza absoluta. E isso não parece seguro. 
Você não se sente seguro no que está fazendo ou não sabe como fazer, mas tem que continuar. 	Uma das possíveis tensões é que as pessoas interpretam essa sensação de não saber o que fazer como algo errado.  "Isso não pode estar certo. Não consigo fazer isso". Elas ficam paralisadas. Ficam irritadas. Aborrecidas. Inseguras. 
Porém, não saber o que está fazendo, de início, ao trabalhar em uma tarefa que exige maior esforço é normal. E é um ótimo sinal de que você está em crescimento. 

	Em vez de ficar nervoso ou receoso em relação a isso, perceba que você precisa buscar ajuda da forma que puder. 
Por exemplo, você pode fazer um treinamento. Pode trabalhar com um coach, procurar um mentor, talvez falar com um colega que tenha feito algo parecido antes. 
Quando se busca esses recursos e apoio, a tarefa que exige maior esforço,inicialmente tão assustadora, de repente se torna fácil e natural. Então, você está pronto para outra. 

	O que descobri foi que, se você quiser manter o ritmo em nossa economia e levar sua carreira ou seu negócio para o próximo nível, precisa se acostumar com o desconforto e perceber que ele é um ótimo sinal de que você está no caminho certo e que este é o momento de buscar apoio. 
