	Os gerentes negociam todos os dias, às vezes formalmente, com um cliente ou fornecedor, às vezes informalmente, como em uma conversa no corredor com um colega. 
Como bom negociador, você ajuda sua organização a ter sucesso. Mas muitas pessoas confundem um bom negociador com um bom persuasor. São conceitos relacionados, mas não são sinônimos. 
	A mentalidade em uma negociação  não deve ser: "Preciso convencer a outra parte sobre XYZ", pois essa parteprovavelmente fará o mesmo, tentando vender a você o ponto de vista dela. Grandes negociadores têm a seguinte mentalidade: "Preciso entendê-los, eles precisam me entender e temos que descobrir como o negócio pode ser ideal para ambos". 
	Como professor de negociação na Harvard Business School, estudei centenas de transações de alto nível. Algumas vezes, elas são extremamente bem-sucedidas. 
Outras vezes, nem tanto. As consequências de habilidades de negociação ruins saem caro. As equipes internas tornam-se menos funcionais, oportunidades são perdidas no ar  e os negócios que deveriam ser fechados fracassam. 
	Nem todos são negociadores natos, mas há ferramentas sistemáticas que você pode usar para melhorar suas habilidades. Por exemplo, a preparação costuma ser esquecida ou não realizada tão bem quanto deveria.As pessoas acham que podem improvisar e acabam cometendo erros. Outra estratégia é a escuta ativa. Ao ouvir o que a contraparte diz, você pode descobrir o que lhe agrada. 
	Igualmente importante: quando eles se sentem ouvidos, tendem a confiar mais em você. Na minha experiência, grandes negociadores sempre elevam o jogo a outro nível, pensando nos movimentos externos e no que acontece na sala. Na sua maioria, as negociações complexas são vencidas ou perdidas antes que as pessoas ocupem  a mesa de negociação. 
	A capacidade de negociar de modo eficaz é talvez a mais importante ferramenta para o sucesso nos negócios e em outras partes da vida também. Enquanto não existir varinha de condão, você pode melhorar as chances de sucesso. Ao longo de uma carreira, isso pode ter muito valor  para você e para sua organização. 
