	Por que ótimas estratégias acabam não tendo impacto em uma organização? A resposta típica é: "Tínhamos uma ótima estratégia, só tivemos uma execução ruim".  Isso é uma desculpa. Na verdade, geralmente quando uma empresa não consegue executar a estratégia dela, a estratégia em si é uma grande parte do problema. 

	Para uma estratégia influenciar ações, ela deve ser lembrada. Para ser lembrada, deve ser compreendida. E para ser compreendida, deve sersimples. Uma estratégia muito difícil de executar não é uma estratégia, é um relatório em livro. Como resumir um documento de estratégia complicado em sua simples essência, que possa ser compreendida, lembrada e colocada em prática? Você pode fazer isso respondendo a três perguntas simples. 

	Estratégia significa a forma como as empresas criam, capturam e sustentam valor econômico. Valor econômico, em termos simples, é a lacuna entre o que o cliente está disposto a pagar pelo seu bem ou serviço e o custo da sua produção. Assim, estratégia tem a ver com aquilo que move essas agulhas – aumentar bastante a disponibilidade para pagar e mantê-la assim ou reduzir bastante oscustos e mantê-los assim. 

	Geralmente, a maioria das organizações não precisa de cem ou mil coisas para mover as agulhas, apenas de algumas. Ter uma visão clara dos fatores determinantes da criação de valor é a primeira pergunta a responder para simplificar sua estratégia. 

	A segunda pergunta para simplificar sua estratégia é: "Quais são os desafios essenciais?"Porém, não é um exercício exaustivo de listagem de tudo que temos que fazer em um flip chart atrás do outro – não, não, não. É uma equipe de gestão que se reúne e define: "Quais são os três, quatro, cinco obstáculos que, se pudéssemos superar, iriam garantir a possibilidade de criar valor econômico?" 

	Podem ser obstáculos externos – dinâmica concorrencial, regulamentação. Podem ser internos – uma cultura avessa a riscos, por exemplo, a falta de recursos. 
O mais importante, no entanto, é os gerentes chegarem a um acordo sobre quais são esses obstáculos.

	A terceira pergunta a se fazer e responder para executar a estratégia é: "Quais batalhas devemos vencer?" Uma coisa é compreender como criar valor, outra é chegar a um acordo sobre os obstáculos. Mas para traduzir insight em ação, é necessário compreender quais batalhas temos que vencer em toda a empresa em médio prazo, [nos] próximos dois, três, quatro, cinco anos,e que, se forem vencidas, com certeza permitiriam superar os principais obstáculos à criação de valor. 

	Se vocês, como equipe de gestão, puderem pegar uma estratégia complicada e resumi-la em simples lições- criação de valor, desafios essenciais, batalhas que
devem ser vencidas – podem preencher a lacuna entre o insight estratégico e uma execução eficaz. 
