Uma história pessoal: 20 anos atrás, eu
e minha família 
estávamos velejando no Maine. 
Nossas filhas tinham 8 e 12 anos na
época. 
Saímos em um dia chuvoso e com vento. 
Mas a previsão era que a tempestade 
iria diminuir no decorrer do dia. 
Não diminuiu. 
Ela ficou mais forte. 
Quando saímos, devia estar 
ventando de 15 a 20 nós. Depois de uma ou
duas horas, 
os ventos eram de 25 nós. 
E quando cruzamos a baía de West
Penobscot, 
levamos rajadas de vento de 40 a 45 nós.
Eu sei velejar nessas condições. 
Mas não havia nenhuma margem para erro. 
Eu ainda estava pensando na previsão do
tempo, preso a 
ela sem pensar na realidade. 
Uma realidade muito dramática à minha
volta. 
A situação ficou ainda pior. 
Passamos por um lugar rochoso, o farol de
Whitehead, 
que ainda me dá arrepios só de pensar. 
Na última vez que consegui olhar os
instrumentos, 
os ventos eram de 50 a 55 nós, ou seja, 
105 km por hora, quase um furacão, e as
ondas eram grandes. 
Eu estava com o barco sob controle. 
Mas era difícil. 
Estávamos puxando um bote inflável. 
E enquanto mergulhávamos entre as ondas,
ele ficava em cima. 
Quando estávamos em cima, ele ficava
embaixo. 
As meninas estavam assistindo aquilo,
olhando 
bem para cima de nós, da popa do barco. 
Quando o vento pegou o bote, ele o arrastou
para a cabine, 
me jogou contra o leme. 
E eu quebrei o nariz. 
Fiquei tonto, 
mas não completamente desacordado. 
O barco quase derrubou nossa filha mais
velha. 
Estávamos muito perto de nosso destino. 
Era um mar familiar para mim. 
Mas eu nunca o vi nessas condições. 
Era o lugar errado para estar nessas
condições. 
O conhecimento local de lá — obviamente,
quem soubesse o que estava fazendo 
não teria colocado a si e sua família
naquela situação. 
Por sorte, encontrei o porto de Tenants.
É uma costa muito rochosa à direita. 
Teríamos sido esmagados se desembarcássemos
lá. 
Se eu tivesse ido muito para o norte, não
haveria outra opção. 
Então, tivemos sorte. 
E chegamos lá. 
Havia alguns amigos que tinham chegado
antes. 
Eles levaram nossas filhas 
e cuidaram delas. 
Eu simplesmente entrei em colapso. 
Meu erro foi que eu já tinha estado no
nosso destino antes. 
Eu conhecia as águas. 
Mas conhecia quando o tempo estava bom. 
Era o risco de ter um pouco de
conhecimento. 
Eu deveria ter percebido que aquilo ia
acontecer. 
Mas não percebi. 
Se nunca tivesse navegado para aquele
lugar, 
não teria tentado fazer o que fiz,
porque 
teria sido algo desconhecido. 
Se eu conhecesse bem, não teria tentado.
Então, fiz três coisas erradas. 
Uma delas é que não tirei a cabeça do
barco. 
Eu não observei as condições 
conforme elas iam mudando. 
Dois: eu não estava disposto a mudar minha
rota. 
Três: fui vítima do pouco conhecimento. 
Se fosse para tirar uma lição disso, 
seria: não ser dominado pelo seu plano. 
Nós poderíamos ter parado antes. 
Eu poderia ter voltado antes. 
A hora de pensar em mudar, 
a hora de mudar a rota é quando você está
pensando nisso. 
Eu insisti quando já tinha passado muito
da hora 
de abandonar o plano e 
remediar a situação. 
Então, somos uma família muito sortuda. 
