	Vejo que muitos consideram a área financeira inacessível e muito intimidadora. E por um bom motivo. Os números contribuem para isso. Acho que as pessoas da área financeira gostam de tentar intimidar outras pessoas. Vejo pessoas na minha sala que são intimidadas e vejo pessoas da área financeira que estão tentando intimidá-las. 

	Ao longo dos anos, aprendi que a área financeira é essencialmente muito acessível e intuitiva. Basta se libertar da ideia de que não consegue fazer isso. 

	Meu exemplo favorito é o meu pai, que passou sua carreira no setor farmacêutico, basicamente na área de marketing -- sem lidar com finanças -- e amava. 
Ele realmente acreditava no setor farmacêutico. Amava o processo de vender e comercializar remédios para salvar vidas. 

	No final dos seus 50 anos, ele começou uma segunda carreira e se tornou analista de ações. Foi maravilhoso ver a transformação. Ele foi contratado porque tinha amplo conhecimento sobre medicamentos e o processo de aprovação e os medicamentos que seriam bem-sucedidos. Porém, precisava associar isso ao conhecimento financeiro para fazer previsões sobre ações. E foi lindo ver como ele lidou com isso quase como uma criança, cheio de vontade de aprender.
 
	Tínhamos longas conversas sobre finanças. Era incrível. Ele me fazia perguntas, perguntas simples como: "O que é patrimônio de marca?" E conversávamos sobre isso por um bom tempo. Ele perguntava: "Você acha que P&D é  produtivo? É um bom investimento?" Perguntas que ele já tinha visto internamente, mas sem pensar sobre o assunto sob uma perspectiva financeira. 

	Ele cresceu muito durante essa época. Naturalmente, já sabia tudo de que precisava -- só precisava de confiança e tempo para investir no material. Por fim, ele se tornou um analista de ações muito bem-sucedido, pois conseguiu superar o medo. Ele colocou de lado a sensação de "acho que não consigo fazer isso", que vejo em tantas pessoas na minha sala. Ele conseguiu vencer isso. 

	E essa é a combinação que desejo para muitas pessoas.Ou seja,pegue o seu conhecimento de uma área específica, o conhecimento funcional externo à área financeira, junte com a uma mente aberta às finanças e você encontrará um mundo que irá recompensá-lo,um mundo de ideias gratificante. Mas é preciso investir e ser corajoso para superar o medo. No fim, essa combinação que vi no meu pai e vejo nos meus alunos é, na minha opinião, muito gratificante e pode impulsioná-lo na carreira para sair de um silo específico e compreender a função essencial de um gerente geral. 
