	Quando duas bombas explodiram na reta final da maratona de Boston em 15 de abril de 2013, mais de 275 pessoas ficaram feridas,  muitas delas gravemente. 
O hospital onde eu trabalhava recebeu  38 pacientes e várias vítimas graves, muitas das quais foram para o centro cirúrgico rapidamente, pois corriam risco de
morrer. 

	A resposta a esse evento foi incrivelmente complexa. Foi preciso que cirurgiões, enfermeiros, e muitos especialistas do hospital ajudassem a reanimar  as vítimas. Embora as bombas tenham explodido em segundos e a intensa fase de reanimação  tenha sido concluída em poucas horas, os efeitos desse acontecimento  duraram dias, semanas, meses  e, de certa forma, alguns dos efeitos  persistem até hoje. Houve uma enorme presença da mídia, não só da cidade e do estado,  mas também da mídia nacional e internacional, que deram destaque para nossa cidade e nosso hospital. 

	Tentamos fazer um balanço  de todo esse evento, como foi prejudicial para os pacientes,  para a comunidade, para a equipe, e aprender algumas lições valiosas. 

	Considerando nossa análise pós-ação  do hospital e as decisões que tomamos,  fiquei impressionado com nossa dificuldade para acompanhar os pacientes  no sistema, saber quantos pacientes eram, quais lesões sofreram  e para onde haviam ido. 

	Fiquei impressionado com a dificuldade de apoiar as famílias das vítimas que não estavam no hospital e tinham ido procurar seus familiares.Não tínhamos um bom sistema  coordenado com o qual pudéssemos  ajudar a identificar onde seus familiares estavam.E  é muito traumático para a pessoa  ter que ir de hospital em hospital  à procura de um parente, um ente querido. 

	Assim, identificamos vários aspectos da nossa análise pós-ação  que estamos tentando aprimorar para fazermos melhor  se, infelizmente, acontecer outro incidente terrível como esse pelo qual passamos.  

	Acho que uma das lições mais importantes é  não apenas assumir a responsabilidade  de aprender com o que você passou fazendo uma análise pós-ação  —ser rigoroso, ser sincero consigo mesmo e aprender todas as lições  sobre o que você acha que pode melhorar—, mas também  ter a responsabilidade  de persistir nessas lições. Seria uma enorme tragédia se outro evento acontecesse  e não tivéssemos resolvido alguns dos problemas  que observamos na resposta. 
