Por que líderes da linha de frente são
tão importantes, 
do Google aos Navy Seals? 
É simples. 
Essas pessoas são a melhor fonte 
de criatividade e conhecimento de
clientes. 
Inovações como o carrinho de compras da
Amazon, 
o bate-papo por vídeo do Facebook e o
cartão de débito infantil do Ritz
Carlton 
foram criadas por funcionários da linha
de frente 
e renderam milhões em lucros para as
empresas. 
Mas pesquisas mostram que a maioria
delas 
subaproveita esses funcionários. 
Eu e meu coautor Noel Tichy 
passamos anos tentando ajudar CEOs 
a criarem organizações focadas na linha
de frente. 
Sugerimos um processo de cinco passos. 
Primeiro, conecte a linha de frente à
estratégia de clientes. 
Os gerentes precisam garantir que os
funcionários 
entendam claramente as metas da
organização, 
a jornada do cliente desejada e o espaço
para resolver problemas dos clientes. 
Depois, ensine-os a pensar sozinhos. 
Ajude-os a contribuir comunicando a
estratégia 
da organização, explicando segmentos de
clientes 
e como a organização cria valor para
stakeholders. 
Desenvolva modelos para solução de problemas
comuns 
e uma linguagem comum para discutir
problemas de clientes. 
Em seguida, faça experiências de
implementação. 
Em vez de apenas reagir a problemas, 
os funcionários da linha de frente podem
inovar com base em 
necessidades ou oportunidades diárias
inexploradas. 
Os líderes devem estabelecer uma metodologia
para 
realizar experiências, aprender e
implementar 
as melhores ideias. 
Depois, acabe com a hierarquia. 
As organizações precisam romper
ativamente 
as barreiras burocráticas e incentivar 
o fluxo livre de ideias e colaboração. 
Por fim, faça um investimento contínuo 
na capacitação da linha de frente. 
Pessoas talentosas geram sucesso no longo
prazo. 
Não se contente com qualquer pessoa 
ocupando suas vagas temporárias 
ou os assentos de sua central de
atendimento. 
As melhores organizações focadas na linha
de frente 
avaliam rigorosamente as novas contratações
e 
treinam supervisores para criar 
o ambiente de trabalho ideal. 
Esses cinco passos irão ajudá-lo a usar
os conhecimentos 
e confiança coletivos do seu maior grupo
de funcionários, 
as pessoas mais próximas de seus
clientes. 
Não tem como uma organização estar
focada 
no cliente sem se dedicar igualmente 
aos funcionários que lidam com esses
clientes. 
