O que é necessário para se tornar executivo
atualmente? 
Nossa nova pesquisa mostra que a chave é
o patrocínio, 
uma relação de enorme reciprocidade. 
Todos os executivos bem-sucedidos
dependem 
de patrocinadores comprometidos que os
impulsionaram, 
mas também têm protegidos fiéis, que lhes
dão 
mais amplitude e apoiam a sua ascensão. 
Lembremos que até o diretor executivo mais
bem-sucedido 
ainda precisa de patrocinadores, talvez 
para conquistar um lugar na diretoria. 
Inclusive um gerente júnior precisa de
protegidos 
para chegar aos primeiros degraus da escada
da carreira. 
Acredito que os líderes bem-sucedidos
trabalham 
dos dois lados da equação ao longo das
suas carreiras. 
Há quatro regras básicas para uma 
relação realmente recíproca. 
Em primeiro lugar, para ser um bom
patrocinador, você 
precisa estar pronto para capacitar seus
protegidos à liderança. 
Encoraje-os a pensar grande, sonhar grandes
sonhos. 
Compartilhe seus contatos de negócio. 
Crie visibilidade na organização. 
Em segundo lugar, e esta é a parte
difícil, 
você precisa colocar sua reputação em
jogo 
e assumir riscos para os seus
protegidos. 
Peça favores em prol deles. 
Dê apoio, especialmente 
se eles cometerem um engano. 
Do outro lado do negócio, 
há outros dois aspectos. 
Para ser um bom protegido, você precisa 
realizar as tarefas para o seu patrocinador
com louvor. 
Os conceitos básicos são lealdade,
desempenho, dedicação, 
discrição. 
Por último -- considero isso muito
importante 
para protegidos -- também é importante
construir 
o legado da reputação do seu
patrocinador. 
Sabe, você tem habilidades especiais 
para oferecer. 
Use aquelas que complementem a habilidade
de seu líder. 
Transmita fluência cultural, habilidades
matemáticas. 
Esteja pronto para aplicar conhecimentos
de gênero no escritório 
e nas comunidades. 
