	Acredito que dois dos maiores mitos sobre as finanças são, primeiro, que elas ficam à parte no departamento financeiro e não interagem com o resto da organização. O segundo é que se trata de uma ciência extremamente precisa, porém nenhum deles é verdadeiro. 
	A partir do momento que você entende isso, elas ficam muito mais acessíveis. 
	Meu exemplo favorito sobre isso é  o caso de uma empresa global de energia que estava se expandindo ao redor do mundo  e se viu em uma situação curiosa. Para os primeiros conjuntos de expansões, a equipe teve que elaborar o custo de capital. É um conceito-chave na área financeira que diz que devemos avaliar o quanto nosso capital é dispendioso quando vamos a mercados novos. Fato é que eles utilizaram o mesmo custo de capital em todos os lugares. Não é de se estranhar que eles tenham acabado em muitos lugares arriscados, expondo-se a fatores que nem imaginavam e desconsiderando esses riscos nos projetos. Isso gerou muitas dificuldades graves e quase os levou à falência. 
	Então, eles voltaram e tentaram corrigir até demais. Foram a diversos mercados novos  e tentaram elaborar um método supercientífico para avaliar o risco do país e o modo de alocar capital ao redor do mundo e chegaram até a terceira casa depois da vírgula. Claro que isso foi, de certa forma, ridículo. 
	O que eu amo ao ensinar esse caso é a característica dele -- e os alunos adoram porque apontam seus lápis e conseguem chegar àquela terceira casa depois da vírgula. Então, você dá um passo para trás e se pergunta: "O que eles conquistaram; isso está levando a boas decisões e como  os gerentes lidariam com esse tipo de sistema? 
	Por fim, você percebe que nem o polo de simplicidade extrema, no qual tudo foi tratado com o mesmo custo de capital e fluxo de caixa, nem o de precisão extrema fazem sentido. Em vez disso, a forma certa de alocar esses recursos é pensar no custo de capital, mas também discutir com os gerentes quais riscos eles enfrentam, fazer um modelo disso nos fluxos de caixa e refletir bastante sobre isso, em vez de apenas colocar tudo em números. 
	Essa é a beleza da área financeira: conseguir olhar para projetos, avaliá-los, conversar sobre eles com números sem um senso excessivo de precisão, mas com rigor  econômico. É isso que devemos fazer quando alocamos recursos com uma organização. 
