	Os indivíduos não constituem mais a unidade de trabalho. São as equipes. A tarefa de um líder é entender os pontos fortes de cada um, garantir que todas as vozes sejam ouvidas  e orientar o grupo a tomar as decisões certas. Mas você só conseguirá fazer isso se definir a base para um  bom trabalho em equipe. 
Em minha função como consultor sênior de gestão organizacional e de talentos, digo aos executivos para começar explicando e aplicando as três seguintes regras básicas.
 
	Primeiro, metas em comum. Todo mundo ganha e perde junto. Envolva todos no planejamento inicial para definir o que é essencial para ter sucesso. Peça para os colegas descreverem com as próprias palavras o que está em jogo, fique atento às lacunas de compreensão e trabalhe para corrigi-las. Recentemente, trabalhei com um líder de uma empresa da lista Fortune 500 cuja iniciativa estava em crise. Quando perguntamos às pessoas individualmente quais os objetivos delas, descobrimos que eram diferentes para cada uma. Era necessário garantir que todos tivessem a mesma meta, para que ficassem motivados a cruzar a linha de chegada juntos. 

	A segunda regra básica é estabelecer confiança e respeito. É preciso um ambiente seguro para um intercâmbio produtivo. Destaque o valor da contribuição de todos e os pontos fortes de cada membro. Não fale apenas sobre o que foi realizado;destaque como isso foi possível. 

	Por fim, mantenha a hierarquia fora das conversas. Não seja complacente com os mais experientes. Todo mundo é igual na equipe. Gosto de desafiar os gerentes a ouvirem mais. Sei que isso é difícil. Em sua próxima reunião com a equipe,tente ouvir na maior parte do tempo. Faça perguntas para facilitar a conversa da equipe, em vez de direcioná-la. Comemore as novas ideias com todos. Alterne os papéis nas reuniões para permitir que todos tenham a chance de liderar. 

	Em resumo, a chave para formar equipes de alto desempenho é estabelecer metas em comum, criar um ambiente de confiança e respeito e romper a hierarquia nas suas conversas. E não se esqueça de se divertir. 
