	No início da carreira como consultora de treinamento, soube que um grande cliente potencial pretendia fazer uma enorme implantação de treinamento. Fiquei muito animada, especialmente quando soube que outro antigo consultor nesse campo provavelmente também participaria. Fiquei muito satisfeita e meio surpresa com essa notícia. 
Depois de umas semanas, almoçamos juntos. Assim que nos sentamos e fizemos os pedidos, surgiu o assunto do programa.Percebi que eles estavam falando de uma área de consultoria diferente, um tema totalmente diferente  do que havíamos discutido e fiquei muito confusa. 

	Eu comi, acenei com a cabeça, fiz anotações e, de volta ao escritório, pensei: "Aconteceu alguma coisa. Não estou por dentro de tudo". 

	Em nossa segunda reunião, eu disse: "Acho que deve ter acontecido algo  que talvez eu tenha perdido, pois, quando começamos a conversar, achei que fosse o tipo de trabalho que atende ao nosso interesse e, no almoço, parecia que estavam interessados em uma área totalmente diferente, que não é minha área de especialização. 

	Podem me dizer o que houve?" E continuei fazendo mais perguntas abertas para tentar entender o que podia ter ocorrido a partir da primeira vez que me ligaram depois da minha proposta. Foi ótimo perguntar, pois obtive informações que eu desconhecia. Soube que eles contrataram John, o antigo consultor da empresa, e que havia um determinado trabalho que seria realizado por ele. Havia também outro trabalho que eles queriam que eu realizasse. 

	Felizmente, essa história teve um final bom. Ao longo dos anos, isso me serviu para lembrar da importância de fazer perguntas abertas boas e curiosas em uma negociação emperrada. 

	Por eu ter feito isso, a negociação foi retomada e, neste caso,pude trabalhar bastante com esse cliente. Essa ocorrência não me deixa esquecer de sempre indagar muito nas negociações e descobrir o que é importante e o que está acontecendo com o outro lado. 
