Fui contratada como gerente de produto de
uma grande editora. 
Estava há quase seis meses na empresa 
quando chegou a época da avaliação de
desempenho anual. 
Então, meu gerente me chamou, explicou o
processo, 
e, ao mesmo tempo, começou a fornecer
feedback. 
Eu estava nervosa. 
Tinha acabado de ser contratada. 
Eu queria ter certeza de que estava fazendo
o trabalho certo 
e que as pessoas tinham uma boa percepção
de mim. 
Então, quando ele começou a explicar meus
pontos fortes 
e depois passou a falar sobre as áreas de
melhoria, 
ele comentou algo sobre fazer apresentações
e 
ser um pouco mais agressiva 
ao expressar meu ponto de vista. 
Não foi nenhuma surpresa. 
Eu tinha ouvido isso de outros gerentes.
Mas a forma como ele deu o feedback
realmente 
me impactou, pois deixou tudo mais
pessoal. 
Ele afirmou sentir que, se eu melhorasse
nessa área, 
isso me ajudaria no longo prazo, não
importa para onde eu fosse. 
Juntos, nos sentamos e listamos uma série
de itens 
que eu poderia fazer para treinar essa
habilidade, inclusive 
ir a uma conferência de vendas e fazer 
uma apresentação para a organização de
vendas. 
Ele disse: "Ok, acho que essas 
oportunidades são ótimas para você. 
Eu vou estar lá. 
Vou oferecer feedback para você." 
E quando chegou a hora de realmente 
colocar essas habilidades em prática, 
ele me deu mais feedback. 
Ou seja, não foi um feedback só uma vez 
por ano ou a cada trimestre. 
Era um feedback constante. 
Assim, eu podia melhorar minhas
habilidades. 
No fim das contas, eu me tornei muito mais
-- não agressiva, 
mas acho que expresso meu ponto de vista
nas reuniões 
e não fico tímida -- mesmo se não concordar
com alguém. 
Acho que isso me deu a coragem de defender
um ponto de 
vista. 
