Fui contratada como gerente de produto de
uma grande editora. 
Estava há quase seis meses na empresa 
quando chegou a avaliação de desempenho
anual. 
Meu gerente me chamou para explicar o
processo. 
Ao mesmo tempo, me ofereceu feedback. 
Fiquei nervosa. 
Tinha acabado de ser contratada e queria
garantir que era boa no trabalho e que
era bem 
vista. 
Então, quando ele começou a explicar meus
pontos fortes 
e passou a falar sobre as áreas de
melhoria, 
ele comentou algo sobre fazer apresentações
e 
ser um pouco mais agressiva 
ao expressar meu ponto de vista. 
Não foi uma surpresa. 
Ouvi o mesmo de outros gerentes. 
Mas a forma como ele deu o feedback
realmente 
me impactou, pois deixou tudo mais
pessoal. 
Disse que acreditava que, se eu
melhorasse 
nessa área, teria muitos benefícios no
futuro. 
Juntos, nos sentamos e listamos uma série
de itens 
que eu poderia fazer para treinar essa
habilidade, 
como ir a uma conferência de vendas e 
fazer uma apresentação à organização. 
Ele disse, "Ok, acho que serão 
ótimas oportunidades para você. 
Eu estarei lá 
e lhe darei feedback." 
Quando chegou a hora e coloquei 
essas habilidades em prática, 
ele me deu mais feedback. 
Então não foi um feedback único por 
ano ou trimestre. 
Era feedback constante. 
Assim, eu podia melhorar minhas
habilidades. 
Acabei ficando muito mais, eu não diria
agressiva, 
mas acho que expresso meu ponto de vista
nas reuniões 
e não fico tímida -- mesmo se não concordar
com alguém. 
Foi isso me deu a coragem de expressar
meu ponto 
de vista. 
