Quando penso em diversidade, 
imagino diversas caixas. 
Sou mulher e gênero costuma 
representar um componente da
diversidade. 
Tenho origem latina e 
reconheço que este é 
outro componente. 
Mas ao pensar em diversidade, além de
origem 
ou gênero, vejo outras variedades. 
A diversidade vem das nossas 
experiências anteriores: em quais tipos
de 
setores já trabalhou? 
Quais tipos de chefe já teve? 
Quais tipos de pessoas já gerenciou? 
Se reunir todos esses componentes em um
lugar, 
você terá diversidade. 
Quando contrato pessoas, monto uma
equipe 
ou reestruturo uma equipe existente, 
tento marcar todas essas caixas: 
diversidade de país, gênero, 
experiências no setor, 
projetos nos quais cada pessoa já
trabalhou. 
E quando reúno uma equipe, 
vejo que criá-la com essa variedade de 
experiências lhe ajuda, no fim das
contas, 
a ser mais bem-sucedida. 
