Gostaria de contar uma história 
de como aprendi a ter fibra 
e a me defender. 
Eu era nova no marketing 
e buscávamos uma propaganda criativa. 
Eu tinha uma opinião baseada no briefing
criativo 
que resumia a escolha de uma opção. 
Meu chefe pensava 
que devíamos escolher a outra. 
Embora a agência tivesse concordado
comigo, 
quando meu chefe mudou de ideia, eles
concordaram com ele. 
Eu realmente acreditava 
que minha escolha era a certa. 
Depois de discutirmos as opiniões, 
meu chefe disse: "Vamos ficar com esta. 
Ficamos com esta e, Candace, 
não diga mais nada a respeito". 
Eu disse: "Tudo bem, mas não ficarei 
no chão de fábrica para sempre". 
E pensei: "Meu Deus, eu serei
despedida". 
Eu sabia 
assim que falei aquilo, 
mas o leite já estava derramado, 
não tem volta. 
Voltei para meu escritório e, sim, 
ele me chamou para conversar. 
"Com certeza, perderei meu emprego." 
Ele disse: "Entre e sente-se". 
Eu me sentei e ele falou: 
"Quero me desculpar pela forma como a
tratei." 
Fiquei chocada 
e boquiaberta. 
Simplesmente fiquei chocada. 
Ele continuou: "Você tinha uma opinião, 
estava certa e eu não 
tinha o direito de tratá-la daquele
jeito 
diante da agência ou de desprezá-la. 
Assim, peço desculpas". 
Uau! 
Que grande aprendizado para mim. 
Primeiro, aprendi 
que eu devia defender minha opinião. 
Só precisava aprender a fazer isso 
de uma forma mais respeitosa, 
mas defender uma opinião não é errado. 
Aprendi essa lição. 
Mas também aprendi, como líder do outro
lado, 
a me desculpar quando cometer um erro. 
Foi um grande passo para meu chefe pedir
desculpas 
por um erro que cometeu. 
Foi um grande aprendizado. 
Depois, ao longo da carreira, aprendi 
que devemos aproveitar a oportunidade de
ensinar as pessoas 
a lidar com as situações. 
Já teria sido ótimo se ele me chamasse de
canto e dissesse: 
"Quando estivermos em reunião com a
agência, 
se estivermos em dúvida, precisando
decidir, 
exponha sua opinião umas duas vezes e
pronto. 
Podemos conversar mais tarde". 
Mas isso me deu a oportunidade de
aprender 
a ensinar os que estão vindo depois de
mim 
a lidar com essas situações. 
