	Vou falar sobre o lídercomo um professor.Foi uma experiência incrível em minha vida quando deixei cargos administrativos e operacionais para ser a primeira diretora de liderança da Accenture, sendo responsável por mudanças, pelo RH e pelas pessoas da empresa.Tive a incrível experiência de poder conversar com residentes,gurus, acadêmicos, autoridades na área.
	Um dos conceitos que mais valorizo e tenho utilizado há muitos anos é o de que o líder é como um professor.Conheci Noel Tichy e ele me ajudou a entender isso.
Basicamente, isso significa que você é o professor  e todos têm uma opinião sobre liderança.O desafio da liderança não é saber o que ela é, mas saber que você a pratica todos os dias e deve entender como fazer isso.O que ele disse foi que todo líder deve ter um ponto de vista que ele possa ensinar sobre liderança.
	Portanto, o desafio da Jill Rider é o seguinte.Pegue algumas folhas de papel em branco,sente-se e anote tudo o que você acredita sobre liderança,
as coisas grandes e pequenas, os bons e maus líderes que você já teve.Continue anotando e garanto que você preencherá duas ou três folhas antes mesmo de parar para tomar um fôlego.
	Depois, organize as anotações, decida no que você realmente acredita,o que é importante e ensine isso às pessoas.
	Lembro-me que eu conversei com um grupo de pessoas, expliquei isso e não pensei mais sobre o assunto.Alguns meses depois,eu andava pela rua quando um rapaz veio até mim e disse: 
	"Você não se lembra de mim,mas eu estava na plateia.Eu fiz o que você disse.Isso mudou a minha vida porque agora,ao me levantar pela manhã,em vez de ficar sobrecarregado com minha lista de tarefas,penso em como vou ensinar as pessoas a realizarem os serviços".Isso é muito mais gratificante e enche a organização de energia.
	Ou seja, ele obteve um benefício real ao seguir este conceito tão simples.