	A cultura da empresa é um sistema complexo com muitos reforços que o mantém ativo. Avaliações de desempenho e programas de treinamento criam e recompensas financeiras reforçam expectativas. As comunicações internas destacam o que é importante e as ações de líderes seniores enfatizam as prioridades da empresa. Esses elementos desenvolvem-se  e criam um sistema, uma cultura. Mas a cultura nem sempre é a ideal ou a que você queria. Como mudar algo tão difundido e complexo como a cultura de uma empresa? 

	Neste caso, há uma resposta simples para um problema complexo. Histórias. É possível mudar uma cultura com histórias. Conheço um líder sênior de uma firma de serviços profissionais que estava preocupado com a empresa. Ela parecia ir bem com altas receitas e ótimos clientes, mas a satisfação dos funcionários estava baixa e a rotatividade, alta. Esperava-se que eles colocassem o trabalho na frente de tudo na vida. Essas eram as histórias que as pessoas contavam. 

	O próprio líder me contou uma: ele fez uma funcionária trabalhar no dia do próprio casamento. Obviamente, a cultura tinha que mudar. Como mudar as histórias que as pessoas contam sobre o trabalho? 

	Primeiro, realize ações dignas de ser contadas, que representem a cultura que você quer criar e sejam tão surpreendentes que os outros contem histórias sobre elas. 

	Para que gerentes e funcionários se comuniquem de modo mais eficaz, recolha os smartphones no início da reunião e os devolva apenas no final. Essa ação merece ser contada. 

	Se estiver tentando criar uma cultura mais focada nos funcionários, não faça a funcionária trabalhar no dia do próprio casamento, mas dê folga a ela. 

	Segundo, encontre outras pessoas agindo parecido e conte histórias sobre elas. Nós vivemos de histórias. Contamos histórias, ouvimos histórias, repetimos histórias e agimos de acordo com elas. Eles são poderosas. Poderosas o suficiente para mudar a cultura de uma empresa. 
