	Uma das minhas dificuldades é chegar na hora. Esse é um problema importante porque não só desperdiça meu tempo como o tempo das outras pessoas. Aprendi como fazer isso bem com minha esposa, Eleanor. Ela é muito, muito boa com o tempo. 

	É o caso quando preciso chegar a algum lugar: por exemplo, uma vez Eleanor e eu íamos viajar para uma festa. Entramos no carro, era 18 horas e a festa só começaria às 19 horas. Eleanor estava começando a ficar estressada. Eu disse: "Por que você está estressada? Qual é o problema? Estamos uma hora adiantados." 
Ela disse: "Mas, Peter, estamos a três horas de distância  da festa." De lá, no norte do estado de Nova York, eram três horas até a festa, na cidade de Nova York. 
"Nunca chegaremos lá a tempo. Vamos chegar com duas horas de atraso." Eu disse: "Mas não estamos atrasados ainda", porque ainda faltava uma hora para a festa começar. 
"Não estamos atrasados ainda." Esse é meu problema com o tempo. Veja como ela pensa. Temos de estar na festa às 19 horas, portanto precisamos chegar a Nova York às 18 horas, o que significa que devemos sair do norte de Nova York às 15 ou 16 horas. Se vamos sair, digamos, às 15 horas, precisamos terminar de almoçar às 14 horas para que haja tempo de nós e as crianças se arrumarem para entrar no carro. 

	Se vamos terminar o almoço às 14 horas, quer dizer que temos de voltar do esqui – estávamos em uma casa de esqui – até meio-dia. O que significa que, se eles vão esquiar por três horas, precisam começar a esquiar às 9 horas. Se vão começar a esquiar às 9 horas, precisamos acordá-los às 6 horas para tomar o café da manhã. 
Para eles terem uma quantidade normal e decente de sono, precisam ir para a cama às 20 horas, porque são crianças. Se precisamos fazer isso às 20 horas, precisamos dar o jantar para eles às 18 horas. 

	E lá estou eu, dois dias antes pensando que já estou atrasado para a festa daqui a dois dias. No entanto, ela está certa. Se você estiver indo a algum lugar, precisa se planejar de trás para frente de onde esse lugar está. Precisa fazer o que chamo de criar um tempo de transição. Um tempo de transição. 

	Não é possível sairmos de uma reunião que termina às 16 horas para outra que começa às 16 horas. Não conseguimos fazer isso. Se marcarmos reuniões pelo Outlook,  em períodos de uma hora, mesmo se você estiver ao telefone, se forem teleconferências, não é possível mudar tão rapidamente. Quando você tenta fazer essa mudança rapidamente, perde todas as vantagens de pensar no que tentará realizar. Precisamos ir a reuniões de meia hora, 45 minutos. 

	Precisamos de 15 ou 20 minutos entre uma e outra para pensar em como tornar a próxima reunião produtiva, como fazer o melhor uso do que vai acontecer em seguida, para que possamos estar realmente engajados. Para não verificarmos os e-mails no meio dela. Para fazermos o que precisamos fazer, que normalmente levaria uma hora e meia, em meia hora, 45 minutos. 

	Esse tempo de transição faz o nosso dia fluir melhor. Garante que estejamos onde precisamos estar a tempo e permite que estejamos presentes quando estivermos na sala, fazendo o que deveríamos estar fazendo. 
