O objetivo de uma entrevista de emprego
é verificar se o 
candidato tem as habilidades necessárias
para fazer o trabalho e 
agregar valor à sua empresa. 
Mas além das referências, como determinar
se uma 
pessoa de fato sabe o que diz que sabe? 
Ao longo dos anos, entrevistei dezenas
de 
candidatos. 
Decidir mal pode custar caro, por isso
minha empresa utiliza 
técnicas adaptadas da técnica de "entrevista
comportamental 
descritiva", ou BDI, criada na década de
1980 
como forma mais eficaz de avaliar possíveis
contratações. 
A base da BDI é se aprofundar para
determinar 
exatamente como o candidato executaria
uma série de 
responsabilidades. 
Basicamente, BDI significa perguntar:
"Como é que você 
fez isso? " ou "Por quê?" até chegar a
uma pergunta que o 
candidato não consiga responder. 
Pode ser um processo desconfortável, mas
mostra muito 
bem a profundidade do conhecimento e do 
conjunto de habilidades da pessoa. 
Se possível, tentamos colocar dois
entrevistadores em 
cada entrevista, um para fazer as perguntas
e outro para 
ouvir o que a pessoa está dizendo. 
É difícil ouvir e assimilar as respostas
do 
candidato ao realizar essa 
forma intensiva de entrevista. 
Em vez cada entrevistador percorrer um
amplo 
conjunto de habilidades que o candidato
deve possuir, 
atribua uma habilidade por entrevistador
com base no 
conhecimento do assunto e deixe ele entrar
em 
detalhes sobre essa habilidade. 
Em cada entrevista que faço, peço ao
candidato para me dar um 
exemplo de quando usou uma determinada
habilidade, como 
análise financeira. 
Depois, digo que ele não pode usar o mesmo
exemplo em 
outra entrevista. 
Ao fazer isso, é possível obter uma noção
melhor da amplitude 
da experiência do candidato. 
Não se esqueça de lhe dar uma classificação
numérica 
da entrevista logo após terminar, 
enquanto seus pensamentos e impressões
ainda estiverem 
frescos na mente. 
Se passar muito tempo, você se esquecerá
dos detalhes 
da entrevista. 
A técnica BDI tem muito mais componentes,
mas esses são 
os básicos. 
Se quiser saber mais sobre a BDI, há 
aulas que oferecem treinamento, mas se 
empregar pelo menos algumas das dicas
oferecidas aqui, você 
pode obter uma imagem mais completa de um
candidato do que 
obteria com técnicas tradicionais de
entrevista. 
