Quando as pessoas pensam sobre gestão de
projetos, 
geralmente pensam em gráficos de Gantt, 
em uma matriz elaborada de quem vai fazer
o quê 
quando, além de monitoramento de despesas,
finanças e 
prazos, verificando se tudo foi feito. 
É verdade que 
tudo isso é muito importante. 
Mas algo que costuma ser esquecido 
é: você está de fato gerenciando o
impacto 
do projeto especificamente na área 
da mudança e o efeito do projeto 
nas pessoas e na organização? 
A maioria dos projetos provoca alguma
mudança, 
seja criando mudança pela tecnologia 
do projeto, pelo conteúdo do projeto, 
ou gerando mudança com relação 
ao impacto no ambiente maior, 
a organização. 
Então, descobri que algo muito útil na
gestão 
de projetos é monitorar o que considero
os três principais 
componentes de um esforço de mudança. 
Eles derivam de um velho axioma 
chamado "equação da mudança", segundo o
qual 
a mudança em uma organização ou pessoa
ocorre quando 
se tem uma visão clara de qual o rumo, 
uma compreensão do incômodo 
ou do motivo pelo qual precisamos mudar 
e uma ideia muito clara do que fazer em
seguida. 
Ou seja: "O que farei de forma diferente
de agora em diante?" 
Assim, principalmente ao pensar em 
um projeto grande, como a instalação de
um novo sistema de TI 
ou a mudança de uma organização 
para outro prédio, considero 
muito importante prestar atenção 
nessas três atividades. 
Fazer o mapeamento não só de tempo, pessoas
e dinheiro, 
mas também: "A cada semana, estamos
realizando 
ações neste projeto que fortaleçam e
reforcem 
a visão do nosso rumo? 
A cada semana deste projeto, estamos
realizando 
ações que ajudem as pessoas a entender 
por que precisam mudar, qual é a pressão
para mudar, quais 
as vantagens da mudança? 
E, a cada semana, estamos realizando 
ações que ajudem as pessoas a 
se prepararem para o próximo passo e
saberem o que fazer?" 
Acredito que, quando monitoramos um projeto
dessa forma, 
bem como das formas tradicionais, 
temos uma chance muito maior 
de sucesso e resultados positivos, 
além de um excelente feedback das
pessoas 
afetadas pelo projeto. 
Elas se lembram por que precisam fazer
isso. 
São lembradas do que está ocorrendo e de
que precisam mudar, 
além de se lembrarem do que precisam 
fazer diferente agora, já na segunda de
manhã. 
Por isso, incentivo as pessoas a fazerem
os dois tipos 
de monitoramento na gestão de projetos. 
