	No mundo atual, sinto cada vez mais que a cultura é mais poderosa que a estratégia. Conforme nos recuperamos, há empresas demais obcecadas com a estratégia. 
Quando falo em cultura, é a forma como  resolvemos as coisas. 

	Há algumas semanas, fui para Los Angeles e fiquei no  Beverly Wilshire Hotel. Os melhores hotéis do mundo são ótimos em  fazer o processo de check-in  simplesmente desaparecer. Chego com minhas malas. Estou muito cansado. Tenho uma reunião em duas horas. E tudo que penso é na reunião em duas horas. 

	De alguma forma, o porteiro pega as malas e provavelmente vê  meu nome nelas. Em um instante, chego à recepção e só preciso assinar. "Seja bem-vindo de volta ao Beverly Wilshire Hotel, Sr. Carayol." 

	Fico surpreso. Porque nunca me hospedei lá. E digo: "Sinto muito, mas nunca fiquei aqui". E ela mexe no sistema. "Junho de 1988. O senhor estava com um grupo de 12 pessoas  da Marks & Spencer". Isso me deixou chocado. E eu disse: "Quer saber? Isso que é um bom atendimento." 

	E ela diz: "O senhor está tão satisfeito, que vou lhe dar um  upgrade de suíte". E tudo está perfeito.Subo para a suíte. Vou tomar banho, me trocar e descer  para moderar a reunião. Mas antes, tuíto. Tuitei sobre a experiência para as poucas  pessoas que me seguem. Contei sobre o ótimo atendimento, fui para o  banho, saí. 
Quando pego o celular, há um tuíte de resposta. De Ben Trodd, gerente geral do  Beverly Wilshire Hotel. "Muitíssimo obrigado pelo comentário. Vou até aí agradecê-lo pessoalmente." 

	Nunca vi algo assim acontecer antes, um tuíte  para o universo e uma organização consegue ser  tão ágil e focada no cliente. E vou para a reunião. Passa-se uma hora e faço um intervalo de cinco minutos. Podemos trocar os cafés? Trocar a água? Os funcionários do hotel aparecem em seus uniformes  com a inscrição Beverly Wilshire Hotel e trocam tudo. 

	Alguém tira meu café e coloca uma garrafa  de champanhe Dom Perignon na minha frente. Digo: "Desculpe,  obrigado pela oferta, mas só queria um café". E ele diz, "Ben Trodd, gerente geral , Beverly Wilshire  Hotel, muito obrigado pelo tuíte desta manhã". E isso é tudo. É cultura? Treinamento? Processo? Procedimento? KPIs? 
É cultura. Depois de tudo isso, já de volta a Londres,  vejo que recebi muitos tuítes com comentários  sobre a história. 

	E um cara comenta. Ele diz: "Fico no mesmo hotel em Londres há seis anos.  Toda semana, nesses seis anos, chego no mesmo  hotel na segunda-feira. Tenho uma experiência um pouco diferente. Toda segunda eu ouço: 'O senhor já se hospedou aqui antes?'" Cultura. 
