	Penso que um elemento crítico, se eu fosse dar conselhos a futuros líderes, gerentes etc., é reconhecer o peso das suas palavras, reconhecer o mero simbolismo do que significa dizer alguma coisa. 
	Como exemplo, a minha empresa faz muito desenvolvimento de produtos. E eu reconheci há alguns meses, passando pela equipe de desenvolvimento de produtos, que fiz um comentário positivo sobre o rumo do desenvolvimento de produtos-- e percebi alguns meses depois o impacto disso. Quando a equipe veio apresentar os produtos finais, ela foi fortemente influenciada por aquelas observações informais. E eu reconheci naquela época que não era a direção que eu estava procurando. 
Eu quero que eles deem a direção. Mas eles ouviram as minhas palavras. Tomaram aquela direção. E, por fim, custou algum tempo porque não teve apoio da minha equipe de vendas. Todo o mundo no final disse: "Bem, é isso que Brett deseja."  E é essa a impressão que ficou. 
	Por isso, creio que é importante entender isso e eu com certeza já tentei aprender com isso. O que eu aprendi é que as palavras do líder têm significado, mais significado do que você imagina. Uma observação informal pode dar à equipe de desenvolvimento de produtos um rumo que não conhecia ou fazê-la tomar mais decisões por achar que é isso que o líder está procurando. Por isso, o ato de equilíbrio é reconhecer quando você deseja fornecer direção e quando você deseja dar sua opinião. 
Mas também saber como ser cuidadoso ao tomar um passo para trás e não permitir -- nem de longe -- que suas parcialidades influenciem as decisões em sua organização,
se de fato quiser capacitá-los e ver o que eles são capazes de criar. 
