	Nasci e cresci na Croácia, um pequeno país com 4,5 milhões de habitantes e um idioma basicamente falado por 4,5 milhões de pessoas, o croata. 
	Quando fui morar fora, precisei aprender outro idioma. Na primeira vez que saí da Croácia, fui para a Suíça, onde passei quatro anos fazendo treinamento cirúrgico no hospital universitário de Zurique. 
	Foi extremamente importante para mim não só saber o idioma para comunicação básica, mas na verdade  dominar o idioma tanto quanto possível, pois um novo mundo se abriu para mim ao entender melhor a cultura de língua alemã, a cultura suíça, poder ouvir rádio e entender o que está acontecendo, ler os jornais, ler as obras originais de autores suíços, poder ir ao teatro  e apreciar as peças. 
	Dominar um idioma nos permite entender uma cultura diferente da nossa e imediatamente amplia nossos horizontes, torna as relações interpessoais muito mais fáceis e cria enormes oportunidades de carreira, diria eu. Acima de tudo, é uma experiência intelectual extremamente enriquecedora. 
	Eu não poderia ter argumentos mais fortes. Acredito que hoje seja quase uma necessidade dominar pelo menos mais um idioma fora sua língua materna. 
