	A verdade é que todos nós estamos condicionados a ficar estressados.Principalmente nos Estados Unidos, que têm uma cultura puritana que diz para não termos prazere sim trabalhar o tempo todo.Somos treinados, desde que vamos para a escola até começarmos a trabalhar,a acordar cedo,ir à aula, fazer tarefa de casa e não parar o dia todo.Tenho uma filha de 17 anos que começa às 6h30 e só para às 22h30.Para dizer a verdade, ela trabalha mais do que muita gente,mas, afinal, fomos condicionados para isso.
	O problema é que supomos que essa é a realidade, o modo como devemos desempenhar:forçar-nos a trabalhar 80 horas por semana,duplicar e triplicar o rendimento, 
gerenciando muitas tarefas de uma só vez.Porém, é claro que não damos conta.Quem tenta, acaba entrando em parafuso,adoece e passa a ter insônia.
Trata-se de um ciclo vicioso,pois quanto mais a pessoa trabalha,menor desempenho ela apresenta.Por isso, ao gerenciar o estresse, você aumenta o nível de desempenho e consegue produzir mais em um dia do que se tivesse se pressionado mais.
	Eu constatei isso quando tive minha filha.Ela era pequena, eu era a única provedora da família e estava gerenciando muitas coisas de uma vez.Trabalhava muitas horas e fazia hora extra toda semana quando percebi que parecia um carvalho.Eu era a árvore.Eu era as raízes.Eu era os galhos.
	E, se não cuidasse das minhas raízes,a árvore inteira viria abaixo,incluindo minha família.Pensar que nós mesmos precisamos cuidarda nossa própria árvore,garantindo que ela fique forte, bem nutrida e tenha excelentes raízes,é uma forma de entender que precisamos cuidar de nós mesmos e gerenciar o estresse.