Eu sou alguém que costuma ter oito ou mais
horas de 
sono por noite. 
Sei que isso me faz parecer estranho, mas
levo minha vida 
porque aprendi muito sobre sono e sei que
97,5% 
das pessoas precisam de no mínimo sete a
oito horas de sono 
para se sentirem totalmente descansadas.
Apenas 2,5% precisam de menos ou mais
sono. 
Ou seja, basicamente, só uma fração de
pessoas 
não precisa de muito. 
Mas são poucas as vezes que 
eu não durmo o suficiente. 
Falo com muitas pessoas sobre isso, mas,
na realidade, 
nunca tive a experiência. 
Então, de repente, acontece comigo. 
Vou ao US Open para assistir a uma partida
à noite e acabo 
ficando, pois os jogos continuam e são
ótimos. 
Não quero ir embora e acabo me divertindo
até às 2h00 
da manhã. 
Vou dormir 2h45. 
Tenho que acordar às 8h00. 
Tenho pouco mais de cinco horas de sono.
Mas sabe de uma coisa? 
Me sinto bem. 
Digo a mim mesmo que vou ficar bem por um
dia. 
Vou para o trabalho, e aí? 
Depois de uma hora, estou tão zonzo que
não consigo 
me concentrar no trabalho que estou fazendo
e fico lendo 
tudo várias vezes. 
Quantas vezes você passa pela mesma 
situação, quando lê algo várias 
vezes, sem saber por quê? 
Se forem muitas vezes, é porque você 
não dormiu o suficiente. 
Acabo adiando algumas conversas difíceis
que 
planejei naquele dia com as pessoas da
nossa 
organização, pois sei que não estou desperto
o suficiente. 
Não estou confiante de que darão certo. 
Preciso do resto da semana para compensar
o sono. 
Finalmente, chega a noite final para
compensar isso, 
que acontece dois ou três dias depois, 
com 10 horas de sono. 
Acordo me sentindo como se tivesse um
milhão de dólares. 
É como se eu estivesse em um espaço
totalmente diferente 
e fosse outra pessoa. 
Vou para o trabalho, estou mais desperto,
mais criativo e lido com 
a ambiguidade como jamais conseguiria
quando estava 
no outro estado. 
Tenho aquelas conversas que pensei 
que seriam tão difíceis, e no fim das
contas, acontecem 
muito tranquilamente. 
Percebo que simplesmente dormir 
mais, que não tem nada a ver com minha
habilidade, 
nada a ver com os meus talentos, fez uma
diferença 
imensa na minha vida. 
O que aprendo com isso? 
Bem, agora já tive a experiência sobre a
qual falo com o 
resto do mundo o tempo todo. 
Mas sabe de uma coisa? 
Vivemos um mito. 
Vivemos o mito de que uma hora a menos de
sono vai dar 
uma hora a mais de produtividade. 
Mas sabe de uma coisa? 
É um absurdo. 
O que você perde no processo de dormir
menos 
é mais forte do que aquilo que você
ganha. 
Não tem a ver com o tempo que você investe
durante o dia, pois 
ele pertence ao valor que você gera. 
Tem a ver com a energia que você traz para
o tempo que tiver. 
Com 17 anos de idade hoje em dia, se quiser
entrar em uma boa 
faculdade e fazer a prova que todos fazem,
você tem 
que tirar uma boa nota para receber uma
possível 
aceitação em uma dessas faculdades. 
Isso não é uma garantia, mas é necessário,
sem ser 
suficiente. 
O mesmo vale para todos nós acerca do
sono. 
Se não tiver pelo menos sete a oito horas
de sono, 
você está fora do jogo. 
Se realmente quiser se envolver nesse
mundo difícil, 
complexo, exigente, você tem que 
arrumar o seu sono. 
Precisa dormir o suficiente todas as
noites. 
