	Fiz uma reunião com uma cliente em potencial e estava muito satisfeita. Escrevi agradecendo e propondo mantermos contato, mas na semana seguinte, não houve resposta. Silêncio é o pior tipo de feedback, porque é ambíguo. 

	Como não sabemos o porquê do silêncio, inevitavelmente ficamos muito inseguros.Na ausência de resposta, imaginamos algo do tipo: "Você fez um trabalho tão ruim  que nem quero falar com você". O que, claro, normalmente não é  o que a pessoa está pensando.
 
	Mas mal-entendidos raramente são com palavras. Eles ocorrem na lacuna entre as palavras. Qual é a melhor forma de lidar com o silêncio mantendo a interação positiva? Primeiro, reconheça que você não sabe o que o silêncio significa e resista à tentação de preencher o vazio com suposições negativas. Em seguida, entre em contato com a pessoa pedindo que responda de uma forma ou de outra para que você saiba qual é a situação. Seja qual for a resposta, aja como se fosse a verdade mesmo quando souber que não é. Se a pessoa disser que estava viajando, mas você sabe que não estava, não retruque. 

	Isso não levará a nada de bom. Apenas pergunte quando ela gostaria de retomar a conversa. E se a pessoa não responder mesmo após o segundo contato? Envie um último e-mail dizendo: "Decidi entrar em contato mais uma vez. Se não tiver resposta, não vou insistir". Geralmente, isso funciona, mas se ela não responder, desista. 
Você fez o que podia. A propósito, se você for essa pessoa, que não responde a nenhuma mensagem, considere entrar em contato. Se não tiver resposta, diga isso para que a pessoa não fique perdida. Diga que dará um retorno quando puder. Foi o que minha cliente em potencial fez e acabamos nos falando quando ela estava pronta. Às vezes, funciona, outras vezes, não. Mas ao se libertar da incerteza do silêncio, você pode avançar ou redirecionar seu tempo para relacionamentos mais promissores. 
