Recebi uma ligação de um grande amigo 
que agora é um alto executivo de marketing
de uma grande 
empresa de tecnologia global. 
Ele estava preparando seu novo diretor
técnico para uma 
grande conferência de usuários. 
Seria a estreia dele na frente de milhares
de usuários. 
Os analistas do setor estariam lá, bem
como a equipe 
de liderança da empresa e a maior parte
da força de vendas. 
Ou seja, era muito importante. 
O problema era que os ensaios não estavam
indo muito 
bem – as pessoas achavam a apresentação
difícil de acompanhar. 
Meu amigo estava confuso, porque pensava
que tinha 
uma história muito convincente. 
Tinham slides incríveis 
e o próprio diretor técnico era brilhante
e um ótimo 
orador. 
Eles realmente não sabiam onde estava o
problema. 
Dois dias e uma longa viagem de avião
depois, 
eu estava assistindo a um dos ensaios. 
Para mim, o problema era óbvio. 
Eram as transições de slides. 
Ele estava fazendo o que todo mundo faz
quando usa 
slides do PowerPoint. 
Ele avançava para o próximo slide e já 
começava a falar sobre ele. 
No entanto, assim o público se
desconecta 
por um momento. 
Eles tentam processar visualmente as
informações do 
slide e compreendê-las. 
Fazem mais de uma coisa ao mesmo tempo,
tentando ouvir 
o que o orador tem a dizer sobre isso. 
Quando esse padrão se repete, slide após
slide, 
eles logo se cansam e começam 
a se dispersar. 
Assim, trabalhamos juntos nas
transições. 
E, em vez de uma atitude reativa, fiz ele
ter uma 
atitude proativa com os slides e situar
cada um – dizer uma 
ou duas frases sobre ele antes de
mostrá-lo. 
Ao mostrar o slide, eu dizia para ele
fazer uma pausa 
e dizia: "Espere até começar a ver o
público 
voltar a fazer contato visual com você. 
Aí você começa a falar."  No começo, as
pausas 
pareciam muito complicadas para ele. 
Mas então percebeu que o público precisa
disso para 
processar as informações no slide. 
E quando o retomarem o contato visual, já
darão 
toda a atenção para ele. 
A apresentação foi um grande sucesso. 
Tudo o que desejavam que fosse. 
Acho que a lição é não esquecer de planejar
e 
praticar suas transições de slides. 
Elas podem tornar sua apresentação fácil
e simples para o público 
acompanhar. 
