	Muitas ideias de novos produtos não têm o retorno esperado. Por quê? Os gerentes de projeto desperdiçam tempo e dinheiro tentando aperfeiçoar o produto antes de mostrá-lo aos clientes. Eles não aceitam a incerteza da inovação e isso os coloca em desvantagem competitiva. Ao inovar, não é possível evitar incerteza, mas sim gerenciá-la em um ciclo de feedback que chamo de "criar, medir, aprender". 
	A ideia é criar uma versão experimental do produto, medir a resposta dos clientes e aprender a aprimorar o produto. Deve-se completar o ciclo o mais rápido possível. 
	No passo "criar", crie um produto minimamente viável para que os clientes possam conhecê-lo. Trata-se de uma representação simples do produto, criada com mínimo esforço, gasto e tempo de desenvolvimento para avaliar o potencial da sua ideia de maneira rápida e barata. Por exemplo, a Grockit, que oferece cursos preparatórios enfatizando a troca de conhecimentos, usou sessões de conferência baratas WebEx para testar o modelo de negócios. 
	O segundo passo é "medir", que avalia se os esforços de desenvolvimento estão levando ao progresso real. Evite métricas de vaidade como número total de clientes. Elas podem fazer sua ideia parecer bem-sucedida, mas refletem boa impressão ou marketing em vez de uma autêntica avaliação do produto. É preciso observar métricas contestáveis que ajudem a tomar decisões informadas sobre design de produtos. A Grockit, de cursos preparatórios, queria experimentar diversas opções de estudo. Em vez de pedir a opinião dos clientes, testaram diferentes versões do produto para ver como eles se comportavam. 
	O terceiro passo é "aprender". O que os indicadores estão dizendo? Você deveria deixar sua estratégia inicial de desenvolvimento do produto ou mantê-la? 
Por exemplo, a Grockit aprendeu que os alunos gostavam do estudo tanto individual quanto em grupo e fez do estudo individual uma opção permanente. Para inovar, é preciso testar novas ideias rapidamente e aprender com a reação dos clientes a elas. Este ciclo de feedback repete-se continuamente. Crie um produto minimamente viável, meça seu progresso analisando dados significativos do cliente e aprenda a criar um negócio sustentável. 
