Ainda me lembro da primeira avaliação de
desempenho 
que recebi. 
Na verdade, ainda a carrego comigo. 
Eu tinha 22 anos, 
era um jovem engenheiro industrial 
no programa de treinamento em manufatura
da General Electric. 
Não tinha feito a transição emocional 
do mundo da escola para o do trabalho. 
Meu pensamento era "5 da tarde, cadê a
festa?" 
Um dia meu chefe, Ray Moeller, me chamou
e 
me entregou uma avaliação de desempenho.
A General Electric tinha quatro níveis
de desempenho. 
Excelente, acima da média, média e 
abaixo da média. 
Li a avaliação. 
Nenhum X na coluna excelente. 
Nenhum X em acima da média. 
Todos na média ou abaixo da média. 
Então, ficou pior. 
Ray Moeller escreveu muito, detalhando
todos os 
meus defeitos, falhas, pontos fracos, 
até chegar à última caixa de seleção, 
onde está 
escrito, como se dizia: "Ele é o 
tipo de pessoa que você contrataria 
se houvesse oportunidade?" 
Duas caixas de seleção:  "Sim" e "Não". 
Ray marcou "Não". 
Se Ray pudesse contratar Dick Grote de
novo, 
não o faria, então 
me senti desse tamanho. 
A única coisa que impediu que eu cavasse
um buraco e me enfiasse foi o que Ray 
escreveu na última seção, 
"Outros comentários pertinentes". 
Nessa seção, escreveu:  "Até chegar aqui,
tenho certeza de que 
ele não sabia de nenhum problema, 
sinto que nunca discutiram nenhum com
ele". 
Era verdade. 
Ninguém disse àquele jovem 
que não fazia um bom trabalho. 
E não fazia. 
Ray teve a coragem de me dizer. 
Como resultado dessa coragem e daquele 
feedback direto afirmando que eu não
tinha 
um bom desempenho, comecei a trabalhar. 
Acabei tendo uma ótima carreira. 
Mas me pergunto o que aconteceria se Ray
fosse 
como os gerentes que dizem: "Essa história
de 
avaliação de desempenho não 
funciona e eu odeio confrontos" e, em vez
de dizer 
a verdade, desse voltas no assunto e 
escrevesse algo muito simpático. 
Eu nunca saberia que não 
estavam satisfeitos com o meu trabalho. 
Mas Ray teve coragem de dizer a verdade.
Como resultado de ouvir uma verdade há
tantos anos, 
estou sentado aqui hoje. 
