	Todos já ouviram falar do tour de apresentação de 90 dias que executivos devem fazer quando começam um novo emprego. Mas, com o ritmo acelerado do local de trabalho atual, 90 dias se tornaram um luxo. Espera-se que muitos já tenham um plano de ação no final do primeiro mês. 
	Como comprimir 90 dias de insight em três semanas? É difícil, mas veja como um executivo conseguiu. É o que chamamos de "começo inteligente". 
	Há três fases. Uma pesquisa para reconhecer os pontos cegos da liderança. Entrevistas para expor as causas raiz. E um workshop de quatro dias para reconhecer problemas e desenvolver soluções. Esse plano ajuda o novo executivo a enfocar um conjunto de iniciativas e estabelecer grupos de trabalho para concluir a tarefa. 
	Nesse caso, o novo líder de uma unidade de US$ 30 milhões de uma agência de assistência internacional ganhou insight em 20 dias para criar seu plano de ação.
Aconteceu do seguinte modo: A pesquisa foi o primeiro passo. Muitos líderes têm pontos cegos. Talvez pensem que seus auxiliares têm uma compreensão clara da estratégia quando, na realidade, não têm. Ou pode haver uma desconexão entre os  auxiliares e seus subordinados diretos. 
	Apenas ouvir os suspeitos habituais não irá expor que está oculto. Mas uma pesquisa anônima pode. O líder que mencionei convidou os 50 principais gerentes para participarem dessa pesquisa na primeira semana do seu tour de apresentação. O objetivo era descobrir se todos estavam alinhados à visão, missão, tomada de decisão, gestão de desempenho e disposição para a mudança. A pesquisa revelou um ponto cego significativo com relação à gestão de desempenho. Embora a retenção de funcionários fosse boa, os altos executivos sentiam que estavam perdendo as melhores pessoas e mantendo os funcionários de baixo desempenho. 
	Na segunda semana, ele entrevistou pessoalmente os principais funcionários para saber a história por trás dos dados. A causa do problema de retenção era, em parte, um formulário de análise de desempenho que confundia os gerentes e um programa de treinamento que capacitava os funcionários  sem torná-los leais à organização. 
Além disso, o RH não tinha dados comparativos para definir metas de desempenho. 
	Um workshop de quatro dias na terceira semana permitiu que os gerentes propusessem soluções. Eles se reuniram em grupos com um facilitador externo que lhes ajudou a criar um senso de responsabilidade e pensar em soluções para os problemas. Essas iniciativas se tornaram um menu para ação, com pontos de intersecção entre ideias da linha de frente, gerentes intermediários e altos líderes.Depois, os gerentes votaram nas iniciativas que queriam abordar e formaram grupos de trabalho para os problemas mais evidentes. 
	Para resolver o problema de gestão do desempenho, eles criaram um plano para treinar os gerentes nas novas análises e mudaram a abordagem de cursos para um treinamento mais prático. Também lançaram uma iniciativa de benchmarking com outras unidades da região para compreender o desempenho relativo e definir metas. 
Com a ajuda dos altos gerentes e gerentes da linha de frente, todas as iniciativas avançaram no mês seguinte. 
	Os tours de apresentação podem ser menores, mas um começo  inteligente com pesquisa, entrevistas e workshop pode comprimir a aprendizagem. Essa abordagem não só ajuda a identificar os problemas, mas também permite que sua nova equipe tenha voz nas soluções. 
