	Na definição de metas, os objetivos que exigem maior esforço são vistos como elemento importante na criação de uma cultura de alto desempenho. Os objetivos que exigem maior esforço são as metas rigorosas, um pouco mais difíceis de alcançar. A definição desses objetivos que exigem maior esforço leva os funcionários e associados  a pensar de forma mais criativa em como alcançá-los, a ter energia e motivação e fazer a organização progredir. 
	Definir objetivos que exigem maior esforço é uma arte. Eles são um processo. Surgem como processo de negociação entre o funcionário e o gerente. O gerente está tentando entender quais são os possíveis objetivos que o funcionário pode alcançar. 
	O funcionário fica um pouco indeciso em dar um número muito alto como meta rigorosa, porque, afinal, a incerteza de que esse desempenho possa ser cumprido causa um pouco de ansiedade. Muitas pesquisas mostram que um pouco de ansiedade é, de fato, algo bom. Isso leva as pessoas a se dedicarem em um nível que poderiam não ter alcançado de outra forma. Talvez possamos relacionar isso a estudar para uma prova, por exemplo: isso nos leva a aumentar o esforço, pois não queremos ser reprovados. 
	Por outro lado, metas rigorosas arbitrárias, que não resultam do processo de negociações cuidadosas e não envolvem participação, podem ser muito difíceis, pois, geralmente, exigem tanto esforço que não parecem razoáveis. 
	Se isso acontecer, os funcionários não acreditarão que essas metas são atingíveis e, portanto, não ficarão motivados a alcançá-las. Metas rigorosas são uma arte; quando bem elaboradas, criam muita energia e dinamismo em uma organização. Quando mal elaboradas, não têm propósito e não cumprem a meta de motivar os funcionários e lhes ajudar a melhorar o desempenho,  como se espera que aconteça. 
