	Muitas vezes, quando as empresas pensam em contratação, elas  pensam sobre as habilidades que estão contratando. Mas, em vez disso, acho que elas deveriam pensar no potencial. Em parte, isso remete a uma conversa que tive com meu chefe, o diretor fundador da nossa empresa, que disse: "Como diretor, faço parte do RH."
É só contratar as pessoas certas e  isso já é 95% do caminho.Mas o que significa contratar as pessoas certas? 
	Muitas pessoas pensam: "Bom, tenho tais  funções na empresa e tais  níveis, então se encontrar uma lacuna aqui ou ali,  gostaria de encontrar o candidato que seja a melhor opção para aquela lacuna." Mas elas não pensam na empresa e no que ela precisa para crescer de forma mais eficaz nos próximos anos -- o futuro, o longo prazo. 
	Por isso, temos uma abordagem diferente.Pensamos na empresa como ela é e nas pessoas que  compõem a empresa. Empresas são formadas por pessoas. Pensamos: qual pessoa, quem será aquele ingrediente especial, aquela pessoa a mais que possa adicionar valor incremental para levar a empresa adiante nos próximos sete anos, como um horizonte temporal? 
	O que fazemos ao pensar assim é pensar no potencial de uma pessoa. O potencial dessa pessoa não é ditado apenas pelo histórico, como aparece no currículo ou nas habilidades dela. Não é simplesmente um catálogo do que ela tem a oferecer. Mas sim, onde ela cresceu? Quais idiomas fala? O que já observou? De quais atividades extracurriculares já participou e como elas ajudaram a moldar a capacidade dela de trabalhar em equipes diferentes, com pessoas diferentes? Tudo isso é o que define as contribuições de uma pessoa. E tudo isso é valioso. Não prestar atenção a isso significa perder muito do valor que uma pessoa pode trazer a uma empresa. O importante é procurar não só representar a  diversidade, um modo fácil de categorizar isso, mas também como as observações dessa pessoa se modificaram com essas iferentessituações. Afinal, se você não se der conta do ambiente que o cerca, não o interiorizar, não pensar nele e não deixar que ele mostre o que você tem a oferecer,  então você perdeu o valor dessas experiências. Procuramos por observação. Procuramos por nuances. Procuramos por reflexão. Isso forma a opinião que pode ser aproveitada em uma equipe atual, de forma que a nova soma seja maior que o resto das partes. 
