	Tive a sorte de, no início da carreira, aprender sobre a importância de conseguir gerenciar uma organização e influenciar os executivos que compõem a empresa, 
pois tinha uma função em que meu sucesso ou fracasso dependia exatamente disso. 
	Em uma das minhas primeiras reuniões, dei uma sugestão e apresentei uma excelente ideia, que, na minha visão, poderia ter um grande impacto na empresa. Mas, para minha surpresa, as pessoas reagiram com indiferença. Na verdade, um dos executivos terminou a reunião dizendo: "Acho que não fomos muito claros ao dizer qual era o problema que você deveria resolver". 	Fiquei um pouco desapontado. Mais tarde, falei com minha chefe, que também havia participado da reunião.Ela me deu ótimos conselhos. Disse que cada executivo tem seu próprio radar, no qual estão os objetivos que precisam alcançar e as barreiras que podem impedi-los de agir. Ao tentar compartilhar uma ideia ou dar uma sugestão, é preciso vinculá-la ao que está no radar deles e mostrar como ela pode torná-los mais bem-sucedidos ou eliminar riscos. 
	Como adorei o conselho, perguntei: "Algo mais que eu poderia ter feito melhor?" 
	Ela refletiu e me disse: "Sim. Você normalmente se comunica muito bem, transmite confiança, é uma pessoa agradável, mas na presença dos executivos, você é totalmente diferente. Você hesita e vacila". Eu, que era um pouco defensivo, a interrompi dizendo: "Você pode exemplificar o que está falando?" Ela disse: "Claro". 
Ela me imitou e disse: "É assim que agiu na reunião:  'Bem, como eu disse, o que possivelmente poderíamos fazer aqui seria...'" Ouvi aquilo e percebi que ela estava certa. Nessa hora, me dei conta de que, se eu quisesse ter sucesso no cargo,precisava mudar. Precisava aprender a ser eficaz com as pessoas em cargos superiores ao meu. 
	Então, adotei três princípios que me ajudam muito até hoje. O primeiro princípio é começar vendendo o problema. Se você conseguir convencê-los do problema ou oportunidade vinculando ao que está no radar deles, eles ficarão ansiosos para ouvir sua ideia. 
	O que nos leva ao segundo princípio. Para fazer isso, você precisa entender o que está no radar desses executivos, deve pesquisar. 
	Por último, e talvez seja o aspecto mais importante, ao conversar com pessoas de cargos superiores ao seu, deixe sua marca exclusiva de executivo aparecer, ou seja, mostre sua verdadeira e autêntica personalidade. 
	Tenha coragem de falar sobre sua convicção e mostrar a convicção que tem das próprias ideias, pois descobri que, se eu não acreditar nas minhas ideias, por que alguém deveria? 
