	A essência da liderança é motivar outras pessoas. Como motivar outras pessoas? Um líder faz três coisas. Verifica se tem a equipe certa, pessoas ao seu redor. 
Consegue envolver a equipe e definir estratégias. E de tempos em tempos, enfrenta uma crise. E como você lida com a crise? Primeiro, é preciso verificar se sua equipe é formada pelas pessoas certas. Depois, deve-se estruturar  os problemas  e mobilizar as coalizões certas nesses problemas. É preciso tomar decisões  que deem direção em meio à crise. 
	Consideramos essa ordem, pois  sem as pessoas certas, fica difícil  fazer uma reunião e definir estratégias.
Se não tiver muita confiança e as  pessoas certas — Deus me livre de enfrentar uma crise  com as pessoas erradas—, você acabará destruindo  a empresa. 
	O que é um julgamento? Não é algo isolado, é um processo. Ele começa por perceber  e identificar uma necessidade na crise. Ótimos líderes deixaram isso escapar. Michael Dell, por exemplo, quando  a Compaq foi comprada pela Hewlett-Packard  e o negócio de computadores pessoais dele afundou. Ele não estava antenado na mudança. 
	Uma vez antenado, deve-se nomear e estruturar o problema. Esta é a segunda etapa  da preparação. Em seguida, mobilize a coalizão certa,  os stakeholders certos  e tome a decisão. E o mais importante: mantenha a execução e não fuja. Pessoas, estratégia, crise. Reconheça todo o processo. 
	Um exemplo: há anos, a Ford teve problemas com pneus Firestone  e os Explorers  estavam capotando. Pessoas morreram,  pneus ruins. Jacques Nasser, CEO da Ford na época,  mobilizou uma equipe para resolver o problema  e fez o seguinte. Ele tinha  as pessoas certas. Eles estruturaram o problema de forma sistemática.Mobilizaram as coalizões certas  na organização, no setor de regulamentações,  na imprensa.  Ele tomou uma série  de decisões importantes, como indenizar  os que sofreram acidentes,  e ficou no cargo  até o problema ser resolvido. 
	A lição é a seguinte:  Quando enfrentar uma crise,  dedique tempo para fazer a preparação,  envolva as pessoas certas, comece devagar para depois acelerar. Tome as decisões  e fique com a execução.Preparação, decisões, execução. 
