	Convencer os outros a concordarem com seu modo de pensar é difícil. Somos programados para resistir à influência externa. Tomamos decisões rapidamente e tendemos a mantê-las. Mas com essas três táticas principais, influenciar as pessoas se torna muito mais fácil. 
	Em primeiro lugar e mais importante, seu ouvinte precisa entender a mensagem. Se for difícil de acompanhar, ele não prestará atenção. Quando eu era diretor na Armor All Products, trouxe um consultor para fazer uma apresentação para meu CEO. Ele queria tanto impressionar que começou a usar jargões de consultoria, acrônimos do setore palavras grandes, com muitas sílabas. Finalmente, meu CEO o interrompeu: "Não entendo uma palavra do que você está dizendo."  A maioria das pessoas não será tão sincera, então verifique se não as está perdendo. Mantenha uma linguagem simples e lógica.Conte uma história explicando, com clareza e concisão, o que deseja que o interlocutor faça. 
	O segundo passo é mostrar o valor ao seu interlocutor. Como que por milagre, o consultor recebeu outra chance de conversar com meu CEO. Dessa vez, ele explicou o produto de forma clara, mas estava tão focado em vender os serviços que se esqueceu de vinculá-los ao principal interesse do CEO. Ele não conseguiu vender o valor e perdeu o negócio. Você precisa tornar o valor da sua proposta fácil de perceber, quer no nível organizacional ou no nível pessoal. Comece mostrando que entende a necessidade, depois discuta o que você gostaria que a pessoafizesse e os benefícios que terá como resultado. 
	Em última análise, o sucesso ao influenciarpessoas depende de quanto o ouvinte confia em você. Isso tem a ver tanto com o mensageiro quanto com a mensagem. 
Seja genuíno e autêntico em sua abordagem. Esqueça a fachada profissional e não tente ser esperto ou bajulador. Seja você mesmo. Deixe que sua autoconfiança e a sua posição brilhem. 
	Ao tentar influenciar as pessoas, você precisa se colocar no lugar delas. Pergunte-se: o que posso fazer para elas entenderem minha mensagem, verem o valor da minha proposta e confiarem em mim? Em seguida, invista um tempo no planejamento e pratique para fazer isso funcionar. 
