	Sou editora da Harvard Business Review há mais de 13 anos. Quer saber? Agora que comecei a pegar o jeito. Perguntei a um grupo de acadêmicos como escrever para pessoas reais, que trabalham em organizações e que se beneficiariam com a pesquisa e consultoria deles. 
	Muitos professores têm dificuldades nessa área. Mas não estão sozinhos: também é o caso de muitos gerentes. 
	Como apresentar suas ideias de forma que tenham impacto? Pedi ao público que pensasse em três elementos que veem em ótimos textos de gerentes, de qualquer tamanho ou contexto. 
	O primeiro é o ponto de vista. Entrevistei Jeff Bezos, da Amazon. Minha frase favorita dele foi:"Perspectiva vale 80 pontos de QI". Para escrever com eficácia, tenha um ponto de vista muito claro. O que cria um bom ponto de vista? Precisa ser pouco óbvio e até pouco intuitivo. Em outras palavras, deve ser fácil imaginar outra pessoa inteligente defendendo uma perspectiva diferente. Você precisa ter paixão por sua opinião.A ideia é encontrar um leitor cético e convencê-lo ao longo do caminho. 
	O segundo elemento é evidência. Tudo que você usará para provar seu argumento.  Descreva o sucesso de alguém quando seguiu seu conselho ou o fracasso quando não seguiu. Cite pesquisas, estatísticas relevantes de autoridades respeitadas. Mostre que conhece todo o raciocínio que envolve o assunto para garantir aos leitores que sua ideia é uma contribuição importante. 
	O terceiro elemento é contar histórias. Anedotas, citações, referências a cultura geral, tudo que torna a leitura mais agradável e transforma em realidade 
o que talvez fosse uma ideia abstrata para o leitor. Sua voz, incluindo vocabulário e expressões, também é importante. 
	O texto não precisa ser formal e pomposo, porque isso até dificulta a compreensão dele. Em vez disso, escreva em tom de conversa,como você falaria. Imagine alguém que conhece bem e como explicaria essa ideia a ele de forma rápida. 
	As pessoas amam ideias novas e querem ouvir a sua. Não dificulte o trabalho delas. Revele seu ponto de vista, apoie-o com evidências e envolva o leitor contando uma boa história. 
