No atual mundo profissional globalizado,
se você 
não compreender as diferenças culturais,
terá problemas para se comunicar,
colaborar 
e avançar na carreira. 
Sei disso graças a anos realizando
consultoria para empresas 
ao redor do mundo. 
Diferenças culturais óbvias -- 
como o sotaque, o nome ou a aparência de
uma pessoa -- 
são apenas a ponta do iceberg. 
Questões difíceis de perceber, 
que estão abaixo da linha d'água, por
assim dizer, 
representam desafios maiores. 
Mas são essas as diferenças que 
afetam a maneira como as pessoas pensam
e trabalham. 
Assim, é importante perceber e
administrá-las. 
Uma grande área de diferença cultural 
envolve o fato de priorizar tarefas ou
relacionamentos. 
Em culturas orientadas para a tarefa, as
pessoas 
querem concluir as coisas rapidamente. 
Talvez digam: "Vamos parar com a conversa
fiada". 
ou "Tempo é dinheiro". 
Em culturas orientadas para o
relacionamento, 
elas querem conhecer um ao outro primeiro,
criar confiança, 
gerar uma sensação de conforto e
sinceridade 
antes de começar as atividades. 
Por isso, se souber que vai para uma
reunião com pessoas 
de outra cultura, entre em contato com
elas antes. 
Pergunte quanto tempo gostariam de
inserir 
no cronograma para as apresentações. 
Use suas respostas para criar um cronograma
que 
atenda às necessidades de todos. 
Outra diferença cultural importante 
é se as pessoas enfatizam ou não 
as democracias participativas e as
hierarquias respeitosas. 
Em culturas participativas, as pessoas 
se sentem confortáveis em discordar ou
discutir 
uma opinião com alguém de maior escalão.
Em culturas hierárquicas, porém, as
pessoas geralmente 
mostram um pouco mais de respeito ou
credibilidade 
ao ponto de vista dos meus superiores. 
Se estiver trabalhando com pessoas de uma
cultura hierárquica, 
você pode discordar de alguém de maior
escalão, 
mas o modo como faz isso é importante. 
Dê a sua opinião durante um intervalo, 
não na frente do grupo. 
Reconheça a autoridade da pessoa
perguntando: 
"Você está aberto a ouvir outra
perspectiva?" 
Se sim, diga: "Eu entendo a sua opinião,
e com base na minha experiência, tenho 
outra solução possível. 
O que você pensa sobre isso?" 
Com essa abordagem, você mostra respeito
pelo status 
da pessoa e permite que ela crie uma
solução alternativa 
com você. 
Uma terceira diferença cultural crítica 
é a atitude das pessoas com relação ao
risco. 
Em culturas orientadas para o risco, as
pessoas geralmente 
prosseguem com os negócios, mesmo se os
detalhes 
não estiverem totalmente resolvidos. 
Em culturas avessas a riscos, elas
preferem 
resolver todos os detalhes primeiro. 
Por isso, se você fizer negócios com
pessoas 
de culturas avessas a risco, prepare-se
para muito planejamento. 
As partes vão querer definir todos os
envolvidos 
e as reuniões, especificar as pautas
detalhadas. 
Vão querer confirmar os horários e
documentar 
todas as suas decisões. 
Com pessoas da cultura voltada a riscos,
você provavelmente não precisará de tanta
preparação. 
As diferenças culturais não precisam causar
problemas. 
Ao compreender e administrá-las, 
você transforma potenciais obstáculos 
em trampolins para o sucesso
intercultural. 
