	É interessante, quando você inicia o primeiro negócio próprio, como se dedica a ele. Lá no fundo, não confia em ninguém mais,pois acredita apenas no seu julgamento.É por isso que tenta fazer tudo por conta própria. Um ponto importante ao iniciar um  negócio e envolver-se nele é que você não quer abrir mão dele. 
Não quer deixá-lo  desandar e faz tudo sozinho. Isso é exatamente o que estávamos fazendo quando inaugurei a primeira clínica, em 2006. 
	Bastou um paciente para eu perceber o que eu estava fazendo. Recebemos a chamada de uma paciente no final do dia. Ainda nem tínhamos contratado uma central de atendimento, pois era um negócio pequeno e estávamos  tentando fazer tudo sozinhos. 
	Essa paciente disse: "Eu esperava que alguma central de atendimento retornasse minhas ligações. Mas é você". Eu disse: "Sem problemas, é um prazer". Ela disse: "Não, mas deixe-me dizer  uma coisa. Você pode fazer muito mais do que isso. Por que não delega essa  responsabilidade a algum profissional  ou outra empresa para ser muito melhor do que isso, porque sei que vocês têm potencial?" 
	Isso mexeu tanto comigo que foi como um raio na minha cabeça. Mudou completamente minha vida. Começamos a delegar imediatamente todas as responsabilidades que poderiam ser assumidas por outra pessoa e progredimos. Temos sete clínicas agora. Portando, isso  mudou nossas vidas. 
	A delegação é a chave do sucesso. Quando você deseja expandir seu negócio, precisa delegar as responsabilidades para os funcionários, pois isso abre um canal para eles  crescerem e realmente multiplica os resultados. Acho que essa é a melhor coisa que  aprendi. 
