	Era um dia de verão no Paraguai. Tínhamos acabado de chegar lá.  Céu azul, ensolarado, uma temperatura maravilhosa. Estávamos em Assunção, capital do Paraguai, para uma reunião com um dos maiores bancos locais. A reunião era com o presidente e CEO  do banco, com o conselho de administração, na sala da diretoria. 

	Uma sala impressionante, muito sofisticada. Eu e minha equipe de dois funcionários  estávamos à espera dos representantes do banco. Então, o diretor executivo chegou com a comitiva dele para a reunião. Logo que ele entrou, pude perceber que todos da equipe dele eram intimidados por ele. Eles estavam quase amedrontados. 
Era uma pessoa que inspirava respeito  na equipe, mas de modo que eles ficavam com medo de falar. Assim, sempre que ele falava, todos ficavam quietos. 

	Comecei a apresentar os produtos  que pretendia oferecer ao banco, mas ele não me deixava falar. Era muito agressivo, falava alto  e batia na mesa, deixando os membros da minha equipe desconfortáveis, até com medo. Eles olhavam para mim, dizendo: "O que estamos fazendo aqui?" Eu também fiquei um pouco desconfortável com aquilo. Quero dizer, tínhamos vindo de longe. Estávamos lá naquele dia lindo. E essa pessoa de certa forma estava nos desrespeitando. 

	Então, decidi: "Preciso conversar com ele no mesmo nível." Não estava lá para perder meu tempo. E foi o que fiz. Eu disse "Olha" e levantei a voz. "Se você nos tratar assim, se  continuar falando conosco nesse tom, prefiro sair agora mesmo e não desperdiçar seu tempo e o da sua equipe. Minha equipe e eu vamos para nosso hotel e aproveitar este lindo dia. Seu país é tão bonito, temos uma grande piscina e, sinceramente, quero aproveitá-la. Não quero ficar nesta sala." 

	Os membros da equipe dele ficaram chocados. Eles olhavam para mim, dizendo:  "Quem é esse cara falando com meu presidente?" Mas a reação dele foi: "Por que não vamos todos almoçar? Será por minha conta. Vamos ao meu restaurante favorito. Com certeza, vocês vão gostar da nossa comida local". 

	Fomos todos almoçar. Depois, voltamos para a sala de reunião da diretoria. Tivemos uma conversa muito agradável,  em um tom bem diferente. Quando a reunião terminou, fomos para nosso hotel e os membros da minha equipe diziam:
"Uau! Foi uma conversa muito difícil  e a forma como você lidou com ela foi impressionante. Pensamos: "Precisamos sair desta sala imediatamente". Mas, em vez disso, você decidiu enfrentá-lo no mesmo tom. Todos nós respeitamos muito você. É preciso ser muito corajoso para fazer isso. Você foi confiante na apresentação  e o convenceu." 
