	Temos visto muita gente usar crowdsourcing para tentar resolver problemas. Quando queremos resolver um problema grande, a noção de crowdsourcing geralmente envolve buscar respostas fora da empresa, tentar envolver o mundo inteiro para descobrir se alguém tem a peça do quebra-cabeça que falta para resolver o problema. Existem muitas histórias de sucesso sobre isso.

	Quero compartilhar uma história específica com uma trama interessante e surpreendente pela qual minha colega Paddy Miller e eu passamos enquanto fazíamos pesquisas para o nosso livro mais recente. A empresa em questão é chamada DSM, uma empresa de ciência de materiais que estava com um problema em um dos adesivos. Eles inventaram uma cola ecológica com um grande potencial comercial, mas havia uma problema quando tentavam revestir o objeto que tinha sido colado, ele começava a se desmanchar. A empresa havia tentado resolver isso durante dois anos, mas não tinham encontrado solução.

	Então, decidiram, “Bom, vamos usar o crowdsourcing.” Eles fizeram isso de forma barata e rápida. Fizeram uma apresentação de 33 slides que descrevia o problema e disseram, “Oferecemos uma recompensa de 10 mil euros, se você conseguir nos ajudar.” Colocaram a apresentação nas redes sociais e no Twitter e tentaram espalhá-la por todos os lados.

	Em algumas semanas, cinco pessoas procuraram a empresa com as peças do quebra-cabeça que resolviam o problema e, depois de alguns meses, conseguiram criar um teste comercial de sucesso e o produto foi lançado no mercado. Essa é uma história de sucesso interessante, de fato.

	O interessante é que, quando analisaram as cinco pessoas que levaram as soluções, três delas trabalhavam na DSM. Elas só trabalhavam em um departamento diferente. Um deles era advogado. Trabalhava no escritório de patentes. Estava constantemente exposto a novas ideias e coisas que aconteciam na empresa.

	A moral dessa história e o que a Paddy e eu aprendemos é que o crowdsourcing não é apenas pedir ajuda para o mundo inteiro e tentar achar alguém que tenha a peça do quebra-cabeça. Muitas vezes, se você tem um problema, quem vai poder ajudá-lo a resolver são as pessoas mais próximas a você, provavelmente alguém da sua própria empresa. Alguém das linhas de frente, às vezes, que trabalhe diretamente com os clientes. Alguém como este advogado do escritório de patentes, que estava exposto a diferentes conhecimentos da empresa.
	Se você puder envolver pessoas de outras divisões e buscar ideias de outras unidades de negócios, maiores serão as chances de o problema ser resolvido mais rapidamente, em comparação à prática de crowdsourcing tradicional envolvendo o mundo inteiro.
