Uma tarefa essencial para qualquer gerente
é 
fazer reuniões individuais com os subordinados
diretos. 
Depois de 17 anos no setor
biotecnológico, 
e agora como coach e treinador executivo
de milhares de outros coaches, tenho 
visto como essas reuniões podem ser
desafiadoras, 
e como chances de colaboração e criatividade
são perdidas. 
Com algumas etapas simples, suas reuniões
individuais 
com colegas podem aumentar o desempenho
de ambos. 
Em primeiro lugar, dê ao seu colega 
total atenção. 
Desligue o telefone e e-mail e limpe sua
mente de tudo 
menos a pessoa com a qual você está se
reunindo 
e o tópico que está sendo discutido. 
Se você não investir toda a sua atenção,
vai gerar pensamentos negativos no seu
funcionário. 
Ele pensará que você não o respeita ou
considera importante 
o suficiente para você. 
Essa negatividade irá impedi-lo 
de pensar de forma clara e dar o seu
melhor. 
Comece a conversa criando 
uma conexão autêntica. 
Deixe claro que você se preocupa com seu
bem-estar. 
Pergunte sobre sua família, o que ele fez
no último fim de semana. 
Conte uma história sobre o seu próprio
fim de semana. 
Mostre interesse verdadeiro. 
Desenvolva afinidade e prepare o local. 
Dois cérebros funcionam melhor juntos
quando 
estão em sintonia emocional. 
Crie positividade. 
Elogie seu colega por algo que ele fez
bem. 
Explique por que você valorizou a
contribuição. 
Concentre-se em seus pontos fortes. 
Para atingir o auge da criatividade, nosso
cérebro 
precisa de pelo menos três emoções
positivas 
para neutralizar uma negativa. 
Pergunte o que ele espera obter da
reunião. 
Isto irá explorar sua motivação, 
iluminando seu cérebro e melhorando 
o foco e as habilidades de solução de
problemas. 
Em vez de ditar uma solução, você está 
abrindo a porta para o brainstorming e a
parceria. 
Durante a conversa, mantenha um clima
leve. 
Ria. 
Ria de si mesmo, ria da situação. 
A maioria de nós leva o trabalho muito a
sério... 
sendo que na maior parte do tempo, não
estamos lidando 
com a problemas de vida e morte. 
Então faça a conversa parecer uma dança
energética, não um 
combate de luta. 
Assim, será mais fácil 
ser criativo e ir além. 
As conversas em particular muitas vezes
são 
tensas e estressantes sem necessidade. 
Seguindo essas regras simples, você 
pode transformá-las em chances de maximizar
a criatividade 
e colaboração. 
