Como gerente, utilizo a análise de valor
presente líquido, 
ou análise VPL, para saber 
se um investimento que estou considerando
fazer 
vale mais a pena do que custa. 
A VPL é 
uma forma excelente de analisar um
investimento, 
pois leva em consideração o valor temporal
do 
dinheiro. 
A mecânica é bastante simples. 
Essencialmente, calculo uma previsão do
fluxo de caixa 
anual associado ao investimento 
e desconto esses fluxos de caixa 
anuais do seu valor presente, 
usando a taxa de desconto da empresa. 
A regra VPL 
sugere que se, depois de todos os fluxos
de caixa individuais 
forem somados, o resultado for 
positivo, como gerente, eu deveria fazer
o investimento. 
Se o resultado for negativo, eu não
deveria 
fazer o investimento. 
Às vezes, um gerente pode não conseguir
entender 
o mecanismo da execução de uma análise de
valor 
presente líquido, seja na hora de calcular
o desconto 
ou na hora de calcular a taxa de
desconto. 
Mas,  
no seu nível mais básico, a análise VPL 
é uma ferramenta extremamente útil para
um gerente 
saber se deve fazer o investimento. 
O investimento vale 
mais do que custa? 
A VPL ajuda você a determinar isso. 
