	Fui uma empreendedora por alguns anos e,vista de fora, em diversos sentidos, eu
era um sucesso. Tinha uma lista de clientes maravilhosa.
Estava ganhando um bom dinheiro. Era respeitada e, em geral, fazia um trabalho que amava muito. 
Na verdade, quando comecei minha empresa. realmente me senti bem-sucedida. 
Podia servir clientes, fazer algo que eu havia estudado, curtir cada dia. 
	Mas a certa altura, em 2007, algo mudou. 
Não era gratificante nunca ter muito tempo para ficar com minha
família e amigos, não ter tempo para simplesmente relaxar. 
Então, decidi dar um basta. 
	A partir daquele momento, decidi redefinir o sucesso para mim. 
Não apenas quantos clientes eu tinha, quantos projetos tinha feito, 
mas, em vez disso, dizer: "Que qualidade tenho como pessoa? 
Que qualidade de vida tenho? Quem sou eu no fim do dia? Sou alguém que vive olhando para o relógio, não podendo passar tempo com meus amigos
e perdendo a noção do tempo? 
Ou sou alguém que, quando termina o trabalho, termina de verdade e consegue estar presente, 
se envolver, fazer as pessoas sentirem que estou lá só para elas?" 
Queria ser o segundo tipo de pessoa. 
	Então, comecei não trabalhando à noite, não trabalhando nos finais de semana,
que no começo era muito difícil. Mas aprendi que se investisse meu tempo estrategicamente durante a semana, era possível. 
Portanto, escolha fazer as coisas mais importantes, trabalhe à frente dos prazos e desapegue-se
do resto. 
