	Aprendi muitas lições ao longo dos anos como gerente sobre equilíbrio entre trabalho e vida pessoal e as decisões que definem a qualidade desse assunto. 
O aprendizado mais fundamental para mim foi: "Quais são minhas prioridades? O que realmente é importante? Qual é a bússola que uso para tomar decisões?" 
	Posso dizer que certa vez fiz uma má decisão na minha carreira que foi um momento de virada para mim. É quase vergonhoso para mim contar a história, mas acho útil para compreender que não importa o quanto você suba na carreira, sua família deve estar em primeiro lugar. Ela precisa estar. Tomei a decisão em um momento de ir a uma reunião e perder a formatura de oitava série da minha filha. 
	Agora minha filha está com 26 anos. Até hoje, quando penso nessa decisão, ela me incomoda porque não lembro quem estava na reunião. Não me lembro sobre o que era a reunião.Minha filha se lembra que não fui à formatura dela. Então, o conselho a partir disso é:  Defina suas prioridades. Mantenha-se firme nas prioridades. 
Não importa o que aconteça, se você for fiel àquilo que é importante, tomará a decisão certa. 
