	Fui contratado de fora do nosso setor para administrar a United Stationers. Eu sabia que tinha pouco tempo para demonstrar o tipo de empresa que eu queria ver. 
Então, primeiramente tive a oportunidade de passar os primeiros cinco meses sozinho, no campo, sem uma equipe, apenas andando em caminhões, conversando com funcionários, com clientes, com fornecedores, o que transmitiu a forte impressão de que este talvez seria um tipo de líder diferente dos anteriores. 

	A minha segunda oportunidade veio quando o CEO me mostrou duas vagas de estacionamento cobertas. Uma era dele e eu deveria ficar com a outra. Nessa segunda oportunidade, decidi: "Não, vou estacionar na área aberta, junto com todo mundo, para demonstrar algo simples, mas que envolvia o tipo de valores que eu queria passar.
 
	A terceira oportunidade veio durante uma reunião nacional de vendas, quando soube que a gerência tinha quartos individuais, enquanto as outras pessoas de vendas dividiam quartos.  Mas eu sabia, com base no que vi no campo e conversando com os funcionários, que eles odiavam isso. 

	Então, propus para a equipe que tomássemos essa decisão primeiro com base em valores e depois na economia. Fui informado que estávamos em tempos difíceis financeiramente e não tínhamos como bancar isso. Aí expliquei: "Bem, temos duas opções. Podemos inverter isso e a administração fica em quartos duplos e os demais funcionários em quartos individuais ou juntar o dinheiro para que todos fiquem em seus próprios quartos. 

	Para minha surpresa, concluímos que todos deveriam ter seu próprio quarto. Isso foi um recado muito importante e a resposta que tivemos da organização de vendas foi avassaladora.Acho que até surpreendeu a equipe de gestão. Ficou claro, de modo muito forte, que iríamos usar os valores em primeiro lugar como filtro na tomada de decisão e a economia em segundo lugar. 
