	Um problema específico que vejo nas empresas com frequência é quando os gerentes propõem uma nova iniciativa e precisam que os funcionários a testem.
Como fazer com que as pessoas testem uma coisa nova que você está fazendo internamente?  Na pesquisa que meu colega Paddy Miller e eu fizemos para nosso livro, "Innovation as Usual", vimos algumas histórias ou exemplos diferentes de como os gerentes tentaram lidar com esse desafio. 
	A primeira situação que observamos foi que uma empresa propôs uma iniciativa de Internet. Eles criaram um cartaz bem bonito, com muita verbosidade: "O serviço oferece uma experiência de trabalho inédita e única. Seja o primeiro a testá-lo e ajude a moldá-lo para o restante da empresa". Essa mensagem estava dizendo às pessoas que nenhum dos colegas delas usava o serviço. E, como era de se esperar, não houve muitos funcionários dispostos a serem cobaias dessa nova experiência. 
Portanto, essa abordagem falhou. Ninguém usou o serviço. 
	A mesma equipe de gestão tentou uma segunda abordagem. Disseram: "Tudo bem. Se não podemos convencê-los, podemos tentar forçá-los". Então decidiram instalar o serviço em todos os computadores. Deste modo, logo que você chegava de manhã, quando iniciava o computador, lá estava ele. Não havia como fugir do uso do serviço. 
A partir de então, é claro, eles começaram a receber várias chamadas enfurecidas:"Como eu tiro esse negócio besta do meu computador?" No final do dia, havia tanto antagonismo que eles tiveram que interromper a iniciativa. Forçar as pessoas a testarem coisas novas raramente funciona. 
	Mas depois vimos, dentro da Pfizer, uma terceira maneira diferente de fazer isso. Eles tentaram fazer as pessoas usarem outra iniciativa de Internet,  chamada pfizerWorks. No entanto, quando chegavam a uma nova unidade de negócios, primeiro faziam algumas pessoas testarem o serviço e encontravam alguém que realmente tivesse gostado dele. Depois, pediam para essa pessoa: "Podemos colocar você em um cartaz? Ele será mostrado apenas aqui nesta unidade de negócios ou neste escritório".  E o cartaz mostrava basicamente a pessoa dizendo algo como: "Preciso desses documentos prontos em 18 horas. Como faço isso? O pfizerWorks pode ajudar". 
	Esse é o conceito que chamamos de "prova social". A ideia central é: se estiver tentando fazer as pessoas mudarem de comportamento, seja adotando um novo processo ou usando um novo produto internamente, como você pode demonstrar que alguém conhecido e de confiança já está utilizando o serviço e que ele funciona?  Esses são os principais desafios para a comunicação. Primeiro, fazer com que alguém do local goste da iniciativa. Depois, divulgar a aprovação dessa pessoa para aqueles que você deseja que adotem a proposta. Use a prova social. Ela aumentará imensamente as chances de que as pessoas comecem a mudar de comportamento. 