Deixe-me contar a história de um fabricante
farmacêutico de 
genéricos que estava realizando 
a previsão das vendas. 
Um dos gerentes de vendas previu um
crescimento das vendas de 25% 
com relação ao 
ano anterior. 
Que notícia excelente! A alta gerência
ficou extasiada, 
eles amaram saber disso. 
O que esse gerente que não disse à alta
gerência foi 
que um dos seus principais 
concorrentes tiveram sua fábrica fechada
pela FDA, 
pois não foram aprovados em uma
auditoria. 
Se 
eles soubessem dessa informação
importante, 
não teriam orçado um crescimento das
vendas 
de 25%, mas de 100%. 
Eles tiveram a oportunidade de
literalmente 
duplicar suas vendas, pois um 
concorrente principal não estava mais
funcionando 
já que a FDA tinha fechado sua
instalação. 
Mas eles não perderam a oportunidade
somente para aquele ano. 
Eles perderam outra oportunidade 
maior. 
Eles poderiam ter consolidado seu
relacionamento com um cliente 
importante pois conseguiram obter sucesso
quando 
um dos seus principais concorrentes não
tinha 
sido capaz de agradar o cliente. 
Essa oportunidade perdida de consolidar
um relacionamento 
com um grande varejista por 
muitos e muitos anos era a maior perda 
resultante dessa atividade enganadora 
desse gerente que não divulgou essa
informação importante 
sobre as fábricas do concorrente 
terem sido fechadas pelo período de um
ano. 
Da mesma forma, no outro lado do
espectro, 
há situações em que os gerentes
escondem, 
ou encobertam, más notícias e não estão
dispostos a compartilhá-las 
com os executivos seniores no 
processo orçamentário. 
Deixe-me dar um exemplo de uma situação
em que um gerente olha 
ao redor da mesa e todas as 
outras divisões estão projetando um
crescimento das vendas de 10% a 15%. 
Esse gerente sabe que 
eles estão no processo de perder uma conta
importante 
e que suas vendas provavelmente irão sofrer
um 
declínio de 20% até eles encontrarem um
substituto 
para essa conta importante. 
Mas não querendo perder 
crédito juntamente aos seus colegas, 
ele diz: "Sim, nós provavelmente também
poderemos gerenciar 10% a 15% 
no crescimento das vendas." 
E é isso que a organização utiliza no
processo orçamentário. 
Seis meses após o início do ano, eles
percebem 
que não vão conseguir obter um crescimento
de 10% a 15% nas vendas, 
e que, na realidade, as receitas estão em
declínio. 
No entanto, a organização poderia 
ter respondido muito diferente se eles 
soubessem disso desde o início. 
Eles poderiam 
ter aumentado sua campanha de marketing,
poderiam ter encontrado fontes de receita
em outras 
divisões ou outras regiões. 
Mas todas essas oportunidades foram
perdidas, porque esse gerente 
não estava disposto a compartilhar essa
má notícia a tempo. 
Portanto, nos dois exemplos, aprendemos 
lições sobre as falhas humanas. 
E as lições são 
realmente as mesmas. 
Você deve ser franco no processo orçamentário
e não deve 
revelar 
boas notícias ou esconder más notícias de
forma seletiva. 
E não é apenas o desempenho 
da organização que sofre. 
A reputação dos 
gerentes é prejudicada, e isso leva muito
mais tempo -- provavelmente até mesmo mais 
tempo que a organização -- 
para se recuperar. 
Dessa forma, como jovens gerentes, eu
altamente 
recomendo que vocês sejam francos durante
o processo 
orçamentário para o bem da organização 
e para o bem das suas próprias
carreiras. 
