	Fui convidada a trabalhar como estrategista de RH em uma grande organização global, com 150 mil funcionários, ajudando a compreender porque o envolvimento dos
funcionários não era tão forte quanto poderia. Trabalho com psicologia positiva, então em vez de me concentrar no que não funcionava, observei o que funcionava. 
	As descobertas foram fascinantes. Uma que quero compartilhar é que as unidades com excelente envolvimento compartilhavam uma característica fundamental. A capacidade de tratar cada pessoa como indivíduo, enxergar cada pessoa individualmente. 
	Foi fascinante ver que os resultados eram universais. Não importava se as pessoas estavam na Holanda, na Índia ou nos EUA. Essa era uma qualidade importante. 
Talvez você deduza uma relação com a personalidade do líder. Mas não era o caso. Alguns líderes eram muito assertivos e ousados. Outros, mais quietos, tímidos e reticentes. Mesmo assim, compartilhavam essa característica. 
	A lição ficou clara para mim. Muitas vezes, as organizações desejam cultivar diversidade e inclusão. Porém, para cultivá-las, é preciso ir  além das cotas e dos dados demográficos. É necessário ajudar os líderes a criar abertura e honestidade e a ver cada pessoa em sua equipe como indivíduo. Para mim, inclusão é isso. 
É uma qualidade que ajuda líderes, indivíduos, equipes e, com certeza, organizações. 
