JUNE DELANO:  Comandar uma equipe virtual
é um desafio 
interessante, sobretudo se as pessoas
estiverem em países 
e fusos horários diferentes e tiverem
níveis distintos 
de proficiência do idioma. 
Certa vez, liderei uma equipe de 17
pessoas 
de 10 países e fazíamos reuniões, se não
toda semana, ao menos 
de duas em duas semanas. 
Aprendi muito com essa experiência. 
Foi uma incrível experiência de
aprendizagem. 
O desafio era que alguém sempre
participava 
da reunião de madrugada, 
sempre uma pessoa ficava sozinha enquanto
outros estavam 
em pequenos grupos. 
Pensamos muito em métodos 
que poderiam funcionar 
e chegamos ao modelo "divida a
inconveniência 
entre todos os envolvidos". 
Para isso, passamos a alternar o horário
da reunião 
de modo que, seja em Londres, 
Berlim, Nova Delhi ou Nova York, alguém
sempre estaria 
acordado de madrugada 
e alguém, no meio de um dia 
normal de trabalho. 
Todos tinham a chance de estar sonolento
e adormecer ou de estar bem acordado 
e cheio de energia no auge do dia. 
Também criamos uma regra que foi muito
difícil de aplicar 
no começo: mesmo se houvesse algumas
pessoas em 
um só local, cada uma precisava ficar em
um telefone separado, 
não em uma mesma sala juntas. 
A dinâmica da reunião muda totalmente 
quando as pessoas estão no mesmo local 
e podem se falar off-line. 
Mesmo sentados em baias vizinhas em um
escritório, 
nos falávamos apenas por telefone 
como fazíamos com os demais. 
Isso evita conversas paralelas 
e faz todos se expressarem com a voz 
e o modo de falar em vez de contar
apenas 
com as expressões faciais. 
Também aprendemos que é importante 
entregar uma pauta antes da reunião,
principalmente quando há 
pessoas falando um segundo ou terceiro
idioma, 
para que elas leiam e se familiarizem 
com o conteúdo e com o que será feito. 
Por último, mantivemos em pauta 
o que fosse importantes para todos os
presentes. 
Com 17 pessoas ao telefone, você não
quer 
que as pessoas fiquem entediadas 
e percam o comprometimento com a
reunião. 
Recapitulando: para dividir a inconveniência
entre os envolvidos, 
mude os horários das reuniões, 
não permita que haja pequenos grupos, 
e sim que todos participem por telefone 
e elabore uma pauta clara 
com um bom material enviado com
antecedência. 
Foi isso o que eu aprendi. 
