	Com 20 e poucos anos, no meu primeiro grande trabalho em um departamento de comunicações corporativas, tudo estava indo muito bem para mim. Eu tinha um ótimo gerente que era um defensor e via em mim a pessoa que ele tinha sido dez anos antes. Ele foi embora para trabalhar na outra costa e um novo gerente veio de outra empresa.Um gerente que também era de oito a dez anos mais velho e que tinha perdido o emprego anterior por causa de uma aquisição hostil. 

	Lá estava ele, novo como coordenador na empresa. Ele não conhecia a equipe. Acho que nós dois tínhamos muita expectativa,considerando a nossa posição na carreira. A carreira dele realmente vinha se destacando, mas em uma nova organização. E eu, com 20 e poucos anos ansioso, para mostrar meu talento. 
De repente, meu status pareceu diminuir com a chegada dele. Percebi um ceticismo de parte dele, não uma desconfiança efetiva, mas uma reticência em atribuir o trabalho que eu era capaz de fazer. Senti meu status decair na organização. Eu tinha que fazer algo a respeito. 

	Finalmente, decidi ir até ele todos os dias e me oferecer para levar alguma coisa da sua mesa. Eu diria: "Tem que haver algo na sua mesa que você possa me dar. 
Eu vou levar embora. Não trarei de volta, só vou levar". Ele era alguém que começava a trabalhar antes e trabalhava até mais tarde do que qualquer outra pessoa. 
Eu diria, como ele mesmo confessou, que ele era viciado em trabalho. Por isso, era evidente que precisava delegar melhor as tarefas, para mim e para todos. 

	Eu era persistente. Insisti repetidas vezes. Uma vez, houve um contratempo e ele ligou em minha casa lá pelas 5h da manhã para dizer que eu precisava ir até o escritório imediatamente, pois faríamos um comunicado sobre a fusão com outra empresa.Eu disse: "Sabe, acho que você concorda que eu fui muito útil nisso. Mas eu poderia ter sido mais útil se você tivesse me dito antes. Eu teria mantido segredo. Sei que esse é meu trabalho. Sei que precisaria proteger a organização e não contar a ninguém as informações que você compartilhasse".

	Por fim, parece que ele percebeu que eu realmente entendia todas aquelas questões. Quando ele foi promovido para outro cargo, vários anos mais tarde, fui a escolha óbvia dele para sucedê-lo na função. Hoje, anos depois de trabalharmos no mesmo lugar -- na verdade, décadas -- eu diria que é um dos relacionamentos mais sólidos que mantenho com um antigo chefe. 
