Você alguma vez já considerou
contratar de volta
alguém que tinha demitido?
Eu já.
O que aprendi com a
situação foi o seguinte:
Há muitos anos, compramos uma
fazenda em família na Patagônia.
Como ficava a 1.600
quilômetros de casa,
precisávamos de alguém de
confiança e contratamos Garay,
como todos o chamavam,
para tomar conta do lugar.
Ele trabalhava duro,
acordava antes do amanhecer,
cavalgava até as montanhas
congeladas dos Andes
no meio da noite para
verificar o local.
No entanto, logo após a contratação,
os problemas começaram.
Ele brigava com todos os vizinhos
e prestadores de serviço.
Um dia ele me disse: "Se
quiser contratar tal pessoa,
terá que me demitir".
Assim, aos 48 anos de idade, pela
primeira vez, demiti alguém.
Nos seis anos seguintes,
tivemos todo tipo
de pessoas trabalhando na fazenda.
Os resultados eram terríveis.
Então, minha esposa Maria disse:
"Claudio, o que você acha
de recontratarmos Garay?"
Dá para imaginar o dilema.
Depois de analisar bem, o
recontratamos e deu muito certo.
O que aprendi com a
situação foi o seguinte:
Primeiro, verifique o benchmark.
Depois de vários anos,
entendemos mais esse mercado
na Argentina e nos demos conta
de que Garay atuava muito bem.
Segundo, considere os trade-offs.
Entre as pessoas que contratamos,
algumas eram ótimas em
tarefas administrativas,
mas jamais montariam um cavalo
de madrugada.
Outras eram excelentes nos
aspectos mais físicos
do trabalho, mas eram analfabetas
e não conseguiam realizar tarefas
administrativas básicas.
Percebemos que nenhum
candidato era completo
e também não podíamos
esperar isso de Garay.
Terceiro, e mais importante, entenda
que as circunstâncias importam.
Inicialmente, era essencial reformar
o lugar, trabalhar com empreiteiros
ou pelo menos ter alguém
no comando que pudesse,
no mínimo, tolerá-los.
Garay era péssimo nisso.
No entanto, quando todo
o trabalho estava feito
e não era mais preciso
contratar empreiteiros,
iniciamos a engorda de
bezerros e criação de vacas
 e, para isso, o pulso firme de Garay
com os ladrões de gado
era extraordinário.
Nunca perdemos um único animal
e ficamos felizes em tê-lo de volta
até que ele decidiu se mudar
depois de muitos anos
 para ficar mais próximo da família.
Assim, no futuro, ao tomar
decisões sobre pessoas,
 não hesite em considerar
uma segunda chance,
mas sempre compare essa pessoa
ao benchmark, verifique quais
trade-offs você está fazendo
e se, nas circunstâncias atuais,
essa pessoa teria as
competências certas
para a situação.
Fazer isso foi o que
aprendi na Patagônia
e o que aplico todo dia trabalhando
com empresas ao redor do mundo todo.