LINDA HILL:  Há alguns anos, escrevi uma
série de 
casos de ensino sobre a aquisição do eBay
de uma empresa 
alemã como parte de sua estratégia de
globalização. 
O caso mostra que o diretor fundador sai
e o eBay 
contrata um novo CEO, um consultor do
grupo virtual do BCG. 
O novo diretor descobre que a migração 
do site alemão para o site americano não
está indo bem. 
Há muitos desafios técnicos e os 
clientes estão ficando insatisfeitos e 
começam a abandonar a empresa. 
Ele percebe que ter uma vantagem pioneira
é 
essencial para o sucesso do eBay na Alemanha
e teme 
que essas deserções sejam um grande
problema, pois 
um concorrente está ganhando terreno. 
É possível ver no caso que, após
diversas 
conversas com a sede, ele conclui 
que precisa ir até lá e conversar com um
grupo de 
superiores imediatamente para obter o tipo
de 
recursos necessários para 
resolver o problema. 
Assim, no final do caso, a pergunta que
faço aos MBAs e 
executivos para considerar é: foi uma
boa 
decisão da parte dele? 
Ir para os EUA e insistir em se reunir
com um 
grupo de superiores. 
Obviamente, temos um debate 
muito intenso sobre a questão. 
É preciso saber muito mais detalhes para
avaliar se foi 
uma boa ou má decisão. 
Mas é possível ver que algumas pessoas 
sentem que você não tem o direito de exigir
uma reunião dos 
superiores, especialmente o diretor
executivo de uma empresa. 
Outros dizem: "Sabe de uma coisa? 
Esse é o trabalho dele. 
Se realmente for urgente e importante,
ele tem que 
fazer de tudo para criar as condições para
o sucesso 
da sua equipe." 
Ao ver o caso B, você descobre que quando
ele chega 
lá, todos estão esperando por ele. Ele
faz 
uma apresentação para o grupo de executivos
e explica 
o que eles precisam fazer para o eBay na
Alemanha 
ser bem-sucedido. 
Ele faz algumas exigências que para ele
não são 
negociáveis, mas faz isso de uma forma
que 
deixa claro que ele é responsável pelo
problema. 
Ele concorda que o eBay na Alemanha pague
parte dos custos. 
Também fala sobre as questões negociáveis
e 
explica, em uma linguagem que eles
entendem, 
usando indicadores relevantes para o
grupo, 
por que eles precisam fazer o que ele
está 
sugerindo. 
Ao ver o caso C, você descobre que tudo 
funcionou muito bem para o eBay na 
Alemanha, para Phillip e para os outros 
executivos da sua equipe. 
Eles tiveram muito sucesso. 
Há uma citação de Meg Whitman, 
a diretora da empresa naquela época,
dizendo 
que ela está muito feliz por ter Phillip
nesse cargo 
porque ele compreendeu 
que era importante se manifestar e
informar 
ao chefe o que estava acontecendo. 
Ela desejava que mais executivos 
compartilhassem honestamente o que estava
em 
suas mentes e do que eles precisavam,
porque assim o 
problema poderia ser resolvido. 
Afinal, como Meg Whitman apontou, ela é
humana. 
Não lê pensamentos, é muito ocupada, e às
vezes 
é preciso chamar a atenção dela 
para ela abordar o que 
precisa ser abordado. 
Por isso, acho que todos precisam se
lembrar que nossos 
chefes são humanos, eles são tão
imperfeitos 
quanto nós. 
