Minha segunda maior função no Banco
Mundial, 
depois do cargo que ocupei na África,
foi 
desenvolver negócios na região das
Américas. 
A alta gerência pediu que eu começasse 
a desenvolver negócios na América Latina
ou a apresentar nossos novos produtos 
financeiros a bancos na América Latina 
que já fossem nossos clientes. 
Quando vi quais eram nossos clientes, 
percebi que se tratava 
dos maiores bancos desses países 
e disse para mim mesmo: "Não posso aceitar
esse desafio 
porque sei que vou fracassar. 
Esses bancos não precisam do apoio do
Banco Mundial, 
pois são 
grandes o suficiente para ter acesso a
mercados 
financeiros internacionais". 
Procurei a alta gerência 
e disse: "Se queremos trabalhar no Brasil,
precisamos 
ter uma abordagem diferente". 
Naquela época, na minha visão,
precisávamos 
trabalhar com bancos de segundo e terceiro
níveis 
por achar que os bancos maiores não
precisavam 
de nós. 
Entendo que nosso risco é maior porque 
estamos falando de bancos menores, 
mas, por outro lado, um banco menor no
Brasil 
seria maior que os bancos 
com os quais eu trabalhava na África. 
Então apresentei um estudo de viabilidade
aos meus superiores. 
Temos um risco mais alto? 
Sim, temos. 
Mas 
temos uma grande oportunidade de fazer 
a diferença no país 
e há uma forma 
de mitigar esse risco. 
Como? 
Fazendo uma profunda due diligence nos
bancos, verificando 
o risco de reputação dos bancos e encurtando
o prazo 
das linhas de crédito que vamos 
oferecer a esses bancos. 
Com essa abordagem, eu consegui convencer
meus superiores 
a me deixarem tentar, pelo menos, um banco
no país. 
E assim eu fiz. 
Comecei com um banco bem pequeno 
em uma linha de crédito bem reduzida. 
Hoje, temos 10 clientes de segundo e
terceiro níveis 
no Brasil. 
Esses bancos estão 
bem felizes com nosso suporte 
e, como era de se esperar, aumentaram a
própria carteira de clientes 
e estão ajudando mais empresas de pequeno
e médio porte no Brasil. 
Considero esta uma história 
de muito sucesso na minha carreira. 
