	A tecnologia é ótima. Ela mudou o funcionamento dos negócios nesta era, mas não é infalível. Na verdade, falhas tecnológicas são muito mais comuns do que se prevê e podem afetar muito o trabalho e a interação entre as pessoas. 
	Deixe-me dar um exemplo. Um líder estava tentando anunciar uma ampla reorganização. Ele faria uma teleconferência da qual participariam muitas pessoas. 
Esse comunicado era muito aguardado. 
	Ele começa a falar da reestruturação, que impacta muitas das pessoas presentes e dos participantes da teleconferência.No meio da reunião, de repente, um sinal sonoro. Todos olharam para os dispositivos de conferência e eles haviam pifado. 
	Quem estava por telefone foi excluído da conversa. Ninguém sabia há quanto tempo estavam desconectados. Em meio a uma conversa tão intensa, todos que participavam por telefone  foram excluídos do nada. 
	Conheço inúmeras histórias de videoconferências que falham, ligações que caem, pessoas que são desconectadas, e-mails enviados que se perdem no ciberespaço. 
Há quem pense: "Fui deixado de fora desse comunicado", quando, na verdade, houve falha técnica. 
	Tecnologia nem sempre é uma panaceia. Ela apresenta milhares de erros e falhas. A lição para quem usa tecnologia é não confiar plenamente nela e usar vários recursos para garantir que sua mensagem seja transmitida. O que chamo de "comunicação redundante" é um forma importante de interação, pois replica seus comunicados. 
Além de mandar e-mail, deixe mensagem de voz se a mensagem que estiver tentando transmitir for importante. 
