DOREEN:  Lauren, eu não entendo. 
Eu tenho um novo funcionário a quem dei 
uma oportunidade incrível e recebi
resistência. 
Ele hesitou, não havia entusiasmo. 
LAUREN:  Qual era a oportunidade? 
DOREEN:  Era apresentar uma demonstração
para a equipe de vendas. 
Tenho outros gerentes que não iriam perder
a chance, 
mas ele ficava recusando.  "Hm, eu estou
nervoso" 
LAUREN:  E como você lidou com isso? 
Como respondeu a ele? 
DOREEN:  Pois bem, eu fui encorajadora. 
Eu ofereci apoio. 
Estava tentando gerar mais entusiasmo. 
LAUREN:  Você perguntou para ele quais
eram suas preocupações? 
DOREEN:  Não. 
LAUREN:  Porque às vezes as pessoas vêm
para receber coaching. 
Elas podem nem perceber que é por isso
que 
estão se aproximando de você. 
Ou talvez não consigam expressar 
exatamente o que as incomoda ou quais são
suas preocupações, 
o que as deixa nervosas. 
É o seu trabalho tentar ouvir. 
Muitas vezes, queremos resgatar a pessoa
ou incentivá-la. 
Ouvir é muito, muito importante 
para descobrir primeiro o que está
acontecendo, 
porque você não sabe o que está
acontecendo. 
Você diz que ele está tendo a reação
contrária ou resistência. 
Talvez ele apenas precise de um incentivo
à sua confiança. 
Talvez precise de mais informações. 
Talvez de fato não saiba como fazer a
demonstração do produto 
e você esteja supondo 
que ele está sendo resistente, quando, na
verdade, apenas 
não sabe o que deve fazer ou como agir. 
Ou seja, ouvir e fazer perguntas é 
muito, muito importante para descobrir 
o que realmente está acontecendo. 
E, então, oferecer coaching 
no que for preciso. 
DOREEN:  Do que ele precisar, não do que
eu acho que precisa. 
LAUREN:  Exatamente. 
Verifique. 
Descubra. 
DOREEN:  Ok. 
