Doreen:  Lauren, eu não entendo. 
Eu tenho um novo funcionário a quem dei
uma oportunidade 
incrível e recebi resistência. 
Ele hesitou, não havia entusiasmo. 
Coach:  Qual era a oportunidade? 
Doreen:  Era apresentar uma demonstração
para a equipe de vendas. 
Tenho outros gerentes que não iriam 
perder a chance, mas ele ficava
recusando. 
Coach Lauren Mackler:  E como você lidou
com isso? 
Como respondeu a ele? 
Doreen:  Pois bem, eu fui encorajadora. 
Eu ofereci apoio. 
Estava tentando gerar mais 
entusiasmo. 
Coach Lauren Mackler:  Você perguntou para
ele quais eram suas preocupações? 
Doreen:  Não. 
Coach Lauren Mackler:  Porque às vezes as
pessoas 
vêm para receber coaching. 
Elas podem nem 
perceber que é por isso que estão se
aproximando de você. 
Ou talvez não consigam expressar 
exatamente o que as incomoda ou quais são
suas preocupações, 
o que as deixa 
nervosas. 
É o seu trabalho tentar ouvir. 
Muitas vezes, queremos resgatar a 
pessoa ou encorajá-la. 
Mas ouvir é muito, muito importante para
primeiro descobrir 
o que 
está acontecendo, porque você não sabe o
que está acontecendo. 
Você diz que ele está tendo a reação
contrária ou resistência. 
Talvez ele apenas precise de um incentivo
à sua 
confiança. 
Talvez precise de mais informações. 
Talvez de fato não saiba como fazer a 
demonstração do produto e você 
está supondo que ele está sendo resistente,
quando, 
na verdade, simplesmente não sabe o que
deve fazer 
ou como agir. 
Ou seja, ouvir 
e perguntar são super, super importantes
para descobrir o que realmente está
acontecendo. 
E 
então, oferecer coaching 
no que for preciso. 
Doreen:  Do que ele precisar, não do que
eu acho que precisa. 
Coach Lauren Mackler:  Exatamente. 
Verifique. 
Descubra. 
Doreen:  Ok. 
