	Eu era CEO de uma empresa de software. Quando comecei, precisei sair e me reunir com todos os principais clientes.Todos faziam parte do mesmo setor.Então viajei, o mundo todo.Foi uma situação muito desgastante, por causa de todas as viagens.Mas foi uma ótima chance de me reunir com nossos maiores clientes, entendê-los e tentar construir um relacionamento.Minha primeira parada foi na Ásia.Lá, fiz uma reunião com a equipe de liderança sênior de uma empresa de seguros.
Tivemos uma conversa agradável.Eu trabalhava no setor de seguros antes de me tornar CEO da empresa de software, então um dos executivos disse: "você poderia ouvir nosso plano estratégico para o próximo ano?Adoraríamos receber seu feedback.Você entende do setor e talvez ouvir o que tem a dizer nos ajude". Eu disse: "claro, seria o maior prazer".
	Então, nos sentamos e analisei toda a apresentação com eles.Foi muito interessante.Eles concluíram que existia uma ótima oportunidade de fazer negócios com pequenas empresas.Para eles, esse era um nicho de mercado que não estava sendo atendido.
Então, decidiram se comprometer com essa meta e viam uma oportunidade real de a empresa conquistar uma participação de mercado significativa.Analisamos o plano.Fez muito sentido.Eles tinham muitos dados.Pareiam ter feito uma ótima pesquisa.Fui embora pensando: "uau!Esses caras sabem o que estão fazendo".
	Então peguei um avião e fui para a Europa.Fiz reuniões com várias empresas de seguros de lá. E adivinha? Aconteceu a mesma coisa.Os executivos me pediram para ficar e analisar a estratégia deles comigo.E assim fizemos.Eles também disseram que se voltariam para as pequenas empresas.E me deram todas as mesmas razões para a decisão de atingir esse mercado que eu havia escutado nas outras paradas.
	Então, quando voltei aos EUA e comecei a visitar alguns de nossos clientes no país,perguntei se podia ouvir ou conhecer a estratégia dos clientes que estava visitando.É claro que eles pensaram: "isso é ótimo.Ele realmente está interessado na empresa!" Então me reuni com eles, e adivinha? Os clientes nos EUA disseram a mesma coisa.Eles se voltariam ao segmento de pequenas empresas, que viam como mal atendido.Mais uma vez, tinham relatórios incríveis, ótimos dados e apresentações de PowerPoint. Tudo muito bem embasado.
	Qual foi a minha lição?Aprendi que, quando trabalho com uma equipe ou quando penso sozinho nas oportunidades e em uma estratégia para buscar um novo mercado ou
inovar em um mercado específico,uma das minhas premissas— porque costumo ficar muito empolgado, especialmente quando tenho dados e pesquisas que dão apoio ao meu posicionamento e já gasteimuito tempo e energia nisso — é que tenho uma ideia exclusiva.
	O que aprendi é que provavelmente não é o caso.Então, quando seguir esse caminho, você precisa dar um passo a mais.Isso é o que faço agora.É o seguinte: Suponho que qualquer ideia também já tenha sido imaginada por um concorrente.	O que faço é planejar para esse cenário, como entraremos no mercado e quais serão os passos específicos da nossa execução.E no fim, tudo se trata de:Ótimo, você tem uma estratégia.Ótimo, você pesquisou bastante.Mas agora, como garantir que você a executará de forma que, se mais alguém tiver a mesma ideia, você ainda conquiste uma boa parte da participação  de mercado que pretendia conquistar desde o início?