Missões internacionais podem ser uma faca
de dois gumes. 
São uma ótima experiência, mas podem 
prejudicar sua vida pessoal. 
Vale a pena? 
Após trabalhar por quase dois anos no
exterior 
para a Ocean Spray, posso afirmar que
sim 
e digo por quê. 
Primeiro, como os negócios estão se tornando
mais globais, 
o sucesso do líder depende da sua capacidade
de atuar 
nesse cenário. 
Em uma função global, rápida e
eficientemente, 
você avalia oportunidades e desenvolve ou
modifica estratégias. 
Descobre como achar informações necessárias
de modo criativo, 
aprender com a equipe local, confiar nos
seus instintos 
e agir de forma mais independente em nome
da empresa 
e da marca. 
Distanciar-se da nave-mãe testa você 
e o faz um líder melhor. 
Segundo, você aprende a trabalhar com
pessoas 
de diferentes culturas e geri-las. 
Minha equipe tem pessoas da França, Reino
Unido, Austrália e 
América e trabalho com parceiros de negócios
em mercados 
da Suécia à Arábia Saudita. 
Qualquer missão internacional pode
colocá-lo 
em posição semelhante. 
Você aprende a respeitar as
experiências, 
as expectativas e as opiniões dos outros
e a expressar as suas sem ofender. 
Por último, mas não menos importante, você
aprende a lidar melhor 
com a tensão entre promover uma marca
global 
e personalizar sua mensagem para os mercados
locais. 
Por exemplo, na Ocean Spray dos Estados
Unidos, falamos 
"cranberry bogs", mas na Inglaterra, 
o termo seria "cranberry toilet".  Esse
tipo de experiência 
deixa você mais ciente do que é central 
para sua marca e onde há espaço para
adaptação 
e flexibilidade. 
As empresas precisam de funcionários
pensadores e líderes globais 
e uma missão internacional é a melhor
forma 
de incluir-se nessa categoria. 
Se tiver a oportunidade de ir para outro
país, 
recomendo que você vá. 
