	Durante toda minha carreira, sempre gerenciei algum projeto. Eu tinha bastante experiência, mas também recebi muito feedback de que eu era boa em gestão 
de projetos. Na verdade, parecia ser uma habilidade natural de entender o que precisava ser feito, quando e como me envolver com as pessoas. Assim, eu confiava bastante em minhas habilidades. Provavelmente até demais. 
	Alguns anos atrás, eu trabalhei em um caso com um cliente de dispositivos médicos. Ele queria fazer algo muito diferente, que fosse inovador para a sala de operação. Eu achei que era bem parecido com muitos outros projetos que tinha feito, então pensei: "Eu já fiz isso antes. 
Não preciso me preocupar, consigo gerenciar tudo na minha cabeça." 
	Eu estava enganada e deveria saber que daria errado, porque o projeto tinha sido organizado em sprints e havia metas intermediárias claras, nas quais não eu tinha influência sobre o tempo ou o resultado a ser apresentado. Ainda assim, achava que podia gerenciar tudo na minha cabeça. 
	Como disse, eu estava completamente errada porque não esperei o inesperado: todas as pequenas emergências e os imprevistos que podem surgir durante o dia, os conflitos de personalidade nas equipes, que podem distrair muito um gerente de projeto e comprometer o trabalho. 
	Então, faltavam poucos dias para a primeira grande reunião com o cliente e percebi que nada tinha sido feito e o material pronto não estava com qualidade aceitável. Assim, começamos a juntar tudo, esperando o melhor, e fomos à reunião com o cliente. 
Nós estávamos diante de uma sala de executivos,médicos, engenheiros e cientistas, perguntando se eles sabiam quais eram as necessidades dos pacientes, cirurgiões e 
executivos de hospitais. Eles nos olhavam de volta com perplexidade. 
	Estávamos suando de nervosismo quando houve um pequeno terremoto e precisamos sair do prédio. Aquilo encerrou a reunião, mas  fez com que eu percebesse que estávamos em apuros com relação ao projeto e que era preciso um plano de projeto para redirecioná-lo  e mantê-lo no rumo certo. 
	Percebi que não podia confiar em um terremoto para me salvar na próxima vez que isso acontecesse e que precisava usar as ferramentas disponíveis para gerenciar o projeto, e não apenas confiar na experiência para tudo correr como deveria. 
