	Em um mundo com pessoas cada vez mais estressadas e  estimuladas demais, o desafio para qualquer um que deseje causar um impacto nos colegas é fazer as pessoas prestarem atenção no que você diz. A melhor forma de fazer as pessoas prestarem atenção é dizer o que precisa de uma forma que  mereça e chame essa atenção. 

	No início do desenvolvimento da Fast Company, esse era nosso desafio. Tínhamos uma revista em um mundo cheio delas. Precisávamos descobrir: "Como fazer  o mundo prestar atenção na gente?" Uma técnica que eu e meu cofundador Alan Webber usávamos, quando um artigo que publicaríamos era muito importante, era ler o artigo juntos, em voz alta. Com frequência, usávamos uma voz engraçada. Nossa teoria era que, se um artigo soava muito bem em voz alta e até em uma voz engraçada, havia algo de bom ali. 

	Como assim? Uma seção introdutória que intrigasse, instigasse e realmente chamasse a atenção. Um uso memorável de dados ou histórias que marcasse o leitor. 
Recentemente tivemos um reencontro de 20 anos do pessoal da Fast Company. Todos continuaram tendo ótimas realizações no mundo dos negócios e no mundo editorial, como autores de obras de ficção ou de não ficção. Algo que levaram da experiência na Fast Company e que quase todos ainda mantêm quando escrevem algo importante, seja um memorando para a diretoria ou um novo capítulo de livro, é o costume de ler o material em voz alta. Se leem com uma voz engraçada, não sei. 

	É que acreditam que representa muita disciplina forçar-se a perguntar: "Estou dizendo da forma mais clara possível, mas estou fazendo-o da forma mais marcante possível?" Acredito que essa é a grande oportunidade para as pessoas que querem ser ouvidas. Pergunte-se, qualquer que seja o seu material: "Quando começo um texto, tenho um início que intriga e instiga o leitor? Conseguirei convencer alguém que tem 100 e-mails para ler naquele dia a ler o meu texto?"

	Segundo: "Quando tento argumentar, uso  os dados de formas interessantes e inteligentes? Conto uma história que vai além do  campo racional e chega no campo emocional?" 

	Não importa qual técnica escolher usar,  seja ler com voz engraçada ou não, pergunte-se: "Como comunicador, crio materiais que  são tão marcantes quanto possível?" É assim que você se destacará na confusão do trabalho diário. 
