	A RSA é uma empresa líder em sua área.  Na verdade, penso que, para todos os líderes, o desafio  é demonstrar que você tem as ideias e uma  missão própria para inspirar as pessoas. O conceito do líder que fica preso em seu escritório e  é a pessoa responsável pelo raciocínio, em minha opinião,  é ultrapassado. 

	Portanto, uma das coisas que fiz na RSA foi  instituir a ideia de uma palestra anual do diretor executivo. Todos os anos, por várias semanas, bem como no trabalho diário,  eu foco nessa palestra anual. O objetivo é ser uma mensagem para a RSA e sobre a RSA. 
Tento pensar em uma maneira de falar  que envolva minha equipe e a faça pensar no que  aquilo significa para o trabalho dela. 

	Há alguns anos, por exemplo, a RSA criou um  novo slogan, "Iluminismo no século XXI", com o objetivo de  captar nosso compromisso com o Iluminismo – a empresa foi criada durante o Iluminismo original do século XVIII – mas também com os desafios do século XXI.  Dei minha palestra sobre:  O que significava aquela ideia? 
O que significava aquele slogan? Isso foi muito marcante, porque geralmente  as organizações criam uma nova declaração de missão ou um  slogan e logo as pessoas pensam que  são apenas palavras.  Usei minha palestra anual para perguntar o que aquelas  Palavras significavam para nós e em nosso trabalho. 

	Não é possível impor suas ideias às pessoas. 
Portanto, ao fazer essas palestras anuais e observar  a pesquisa subsequente que a equipe da RSA realiza,  tem sido gratificante ver as ideias da minha palestra anual emergindo no trabalho da empresa.  Isso proporciona continuidade ao que fazemos. 

	Eu fico muito nervoso com essas  palestras anuais todos os anos e me preocupo se elas  vão dar certo. Mas acredito que é parte importante da liderança  ser considerado uma pessoa que analisa profundamente  as questões e os valores fundamentais e busca uma forma  de articular que envolva toda a sua  organização. 
