	Há algum tempo, meu pai comemorou 75 anos. Eu queria fazer algo memorável para comemorar. Perguntei: o que um homem americano de sangue quente faz pelo pai de 75 anos?  Compra um carro para ele. Melhor ainda, compra um Cadillac para ele. Eu ligo e falo: "Pai, você faz 75 anos, eu te amo, vou te dar um Cadillac. Vai lá, fala com o vendedor, negocia o preço", porque essa é a parte divertida quando você tem 75 anos. "Acerte o preço e eu escrevo o cheque para comprar o carro". Ele vai até a concessionária da Cadillac local, com quem já fizemos negócios muitas vezes. Faz um test-drive, gosta do carro, senta-se para negociar o preço. E se lembra: "Peraí, acabei de receber um certificado de fidelidade da Cadillac. Vou buscá-lo em casa e mostrar ao vendedor. US$ 1.000 de desconto". 

	O vendedor diz: "Isso é ótimo. Mas hoje é sexta-feira de manhã  e o certificado expirou ontem às 18h, não posso honrá-lo". Isso deixou meu pai decepcionado. 
Talvez houvesse alguma forma de fazer aquilo dar certo. Então decidiu não comprar o carro e pensar no que estava acontecendo. Procurou mais um pouco e, na Buick, um belo carro, o Buick LaCrosse, chamou sua atenção. Ele contou a história ao vendedor da Buick, que disse: "Vou descobrir uma forma de honrar esse desconto. Você descobre se gosta do carro". E acrescentou: "Faça um test-drive, durante todo o fim de semana!", já era a sexta seguinte, "traga-o de volta na segunda de manhã". 
E a segunda-feira chega. Em vez de levar o carro de volta, meu pai é levado às pressas para o hospital em uma ambulância. E corremos para ficar ao seu lado. No fim daquele dia,  ele se lembra: "Meu Deus, o Buick  ainda está na garagem. Não devolvi para a concessionária  e nem telefonei para contar o que houve". Então ligamos para o vendedor e explicamos a situação. Ele parece preocupado de verdade e diz: "Imagina, que devolver o carro seja a última prioridade. Fiquem com ele quanto tempo quiserem. Só se preocupem com seu pai nesse momento." 

	Na manhã seguinte, terça-feira, chega ao hospital um belo buquê de flores. Um gesto muito gentil do vendedor da Buick. Com um recado espirituoso: "Que bom que vocês ligaram, já estava chamando a polícia, achei que tivessem roubado meu carro. Meus votos de melhoras. Estamos ansiosos para revê-lo quando estiver bem." 

	Qual carro você acha que meu pai comprou? Se pensou no Buick, acertou. E qual história acha que meu pai contou pelos seis meses seguintes a todo mundo que conhecia? Claro que foi a história da inesperada compaixão do vendedor da Buick. 

	A maior pergunta é: por que esse comportamento nos negócios é tão incomum? Por que a maioria das pessoas age como o vendedor da Cadillac? Muito racional. 
Nada de errado. Mas por que tão poucas pessoas nos negócios agem como o vendedor da Buick, um ser humano genuíno, que demonstra apoio e compaixão pelo cliente? 
