	INTERLOCUTOR 1:  OK, agora espere pelo... Ok. E você pode começar assim que estiver pronta. 
	INTERLOCUTOR 2:  Presença. Você sabe quando a vê e sabe quando falta. Parece tão natural para algumas pessoas, como um CEO que conquista qualquer sala ou um líder com grande carisma. Mas, para muitas pessoas, é difícil saber como começar a desenvolver a própria presença executiva. A verdade é todos nós temos momentos de presença ou quando estamos no pique. Mas as pessoas com grande presença executiva têm esses momentos com frequência, mesmo quando a maioria das pessoas ficaria nervosa ou perturbada. 
	Já trabalhei com centenas de clientes e acho útil  dividir a presença executiva em três partes essenciais: suas premissas, estratégias de comunicação e energia. Para desenvolver presença executiva, é preciso trabalhar nessas três áreas juntas. Veja como. 
	Primeiro, comece estabelecendo as premissas certas. Antes da próxima reunião, pense em quem estará lá e o que eles esperam obter da reunião. A mentalidade que demonstrar moldará  todas as interações que você terá.  As premissas podem prepará-lo para o sucesso ou prejudicar seus esforços antes mesmo de você abrir a boca. 
Líderes com presença são sinceros nas suas premissas para não caírem numa emboscada. 
INTERLOCUTOR 1:  Ok. Vamos começar com "primeiro", assim que você estiver pronta. 
INTERLOCUTOR 2:  Ok. 
	Segundo, analise seu repertório de comunicações. Trata-se das ferramentas e técnicas que você usa para envolver, influenciar e inspirar outras pessoas. 
Basicamente, é como tentamos dar nossas opiniões. Algumas pessoas usam o humor, outras fazem perguntas. Algumas pessoas dão instruções claras, enquanto outras podem estruturá-las como sugestões. Pergunte a si mesmo quais estratégias de comunicação você tende a usar e em quais situações. 
	E, terceiro, gerencie sua energia. A energia dá o tom de qualquer interação. Não é tão fácil se lembrar de ficar reto ou parar de franzir as sobrancelhas. 
É preciso associar sua energia à situação. Por exemplo, se você sorrir demais para incentivar um funcionário que estiver apresentando uma nova ideia,ele talvez se pergunte se você não está o levando a sério. Para saber que tipo de indicação não verbal você está dando, filme sua próxima apresentação ou reunião ou peça feedback de um mentor. 
	Agora que você entende os elementos da presença, pense em um momento específico quando saiu perdendo, perdeu a calma em uma reunião ou fez uma apresentação que deu muito errado. Quais premissas você tinha? Como sua estratégia de comunicação saiu pela culatra? Que tipo de energia você estava transmitindo? Agora pense em quando se saiu muito bem e estava  no embalo. O que mudou nas suas premissas, seu estilo de comunicação, sua energia? 
	Depois de analisar algumas situações diferentes, boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que pode resolver ou técnicas eficazes que pode usar com mais frequência. 



Ai. 
INTERLOCUTOR 1:  Podemos encurtar isso. Então, logo depois de [INAUDÍVEL]. 
INTERLOCUTOR 2:  Depois de analisar algumas situações diferentes,  boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que pode resolver ou técnicas eficazes que pode usar com mais frequência. 
INTERLOCUTOR 1:  Você quer testar mais uma vez? 
INTERLOCUTOR 2:  Sim. 
INTERLOCUTOR 1:  Pausando. 
INTERLOCUTOR 2:  Esse hífen está me atrapalhando. 
INTERLOCUTOR 1:  Você quer se livrar dele? 
INTERLOCUTOR 2:  Não, tudo bem. Tudo bem. Entendi ele. 
INTERLOCUTOR 1:  Então, depois de
[INAUDÍVEL]. 
INTERLOCUTOR 2:  Depois de analisar algumas situações diferentes, boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que você pode resolver ou técnicas eficazes que pode usar com mais frequência. 
INTERLOCUTOR 1:  Você quer que eu apenas coloque um... 
INTERLOCUTOR 2:  Sim.  É um espaço. 
INTERLOCUTOR 1:  Começando em "depois". 
INTERLOCUTOR 2:  Depois de analisar algumas situações diferentes, boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que pode resolver ou técnicas eficazes que pode  usar com mais frequência. Desenvolver uma presença executiva não precisa ser um mistério. Divida-a em pedaços pequenos, gerenciáveis,focando nas suas premissas, estratégias de comunicação e energia. 
INTERLOCUTOR 1:  Ok. 
INTERLOCUTOR 3:  Legal. 
INTERLOCUTOR 1:  E assim que você estiver pronta. 
	INTERLOCUTOR 2:  Presença. Você sabe quando a vê e percebe quando ela falta. Parece tão natural para algumas pessoas, como um CEO que conquista qualquer sala ou um líder com grande carisma. Mas, para muitas pessoas, é difícil saber como começar a desenvolver a própria presença executiva. A verdade é todos nós temos momentos de presença ou quando estamos no pique. Mas as pessoas com grande presença executiva têm esses momentos com frequência, mesmo quando é normal a maioria das pessoas ficaria nervosa ou perturbada. 
	Já trabalhei com centenas de clientes e acho útil dividir a presença executiva em três partes essenciais:  suas premissas, estratégias de comunicação e energia. Para desenvolver presença executiva, é preciso trabalhar nessas três áreas juntas. Saiba como. 
	Primeiro, comece estabelecendo as premissas certas. Antes da próxima reunião, pense em quem estará lá e o que eles esperam tirar da reunião. A mentalidade que demonstrar moldará  todas as interações que você terá.  As premissas podem prepará-lo para o sucesso ou prejudicar seus esforços antes mesmo de você abrir a boca.  Líderes com presença são sinceros nas suas premissas para não caírem numa emboscada. 
	Segundo, analise seu repertório de comunicações. Trata-se das ferramentas e técnicas que você usa para envolver, influenciar e inspirar outras pessoas.  Basicamente, é como tentamos dar nossas opiniões. Algumas pessoas usam o humor, outras fazem perguntas. Algumas pessoas dão instruções claras, enquanto outras podem estruturá-las como sugestões. Pergunte a si mesmo quais estratégias de comunicação você tende a usar e em quais situações. 
	E, terceiro, gerencie sua energia. A energia dá o tom de qualquer interação. Não é fácil se lembrar de ficar reto ou parar de franzir as sobrancelhas. É preciso gerenciar sua energia com a situação. Por exemplo, se você sorrir demais para incentivar um funcionário que estiver apresentando uma nova ideia,ele talvez se pergunte se  você não está o levando a sério. Para saber que tipo de indicação não verbal você está dando, filme sua próxima apresentação ou reunião ou peça feedback de um mentor. 
	Agora que você entende os elementos da presença, pense  em um momento específico quando saiu perdendo, perdeu a calma em uma reunião ou fez uma apresentação que deu muito errado. Quais premissas você tinha? Como sua estratégia de comunicação saiu pela culatra? Que tipo de energia você estava transmitindo? Agora pense em quando se saiu muito bem e estava no embalo. O que mudou nas suas premissas, seu estilo de comunicação e sua energia? 
	Depois de analisar algumas situações diferentes, boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que pode resolver ou técnicas eficazes que pode usar com mais frequência. Desenvolver uma presença executiva não precisa ser um mistério. Divida-a em pedaços gerenciáveis, focando nas suas premissas, estratégias de comunicação e  energia. 
INTERLOCUTOR 1:  Bom. 
INTERLOCUTOR 2:  Obrigado. 
INTERLOCUTOR 1:  Ok, Alison. 
Ok. 
E vamos aguardar Alison se sentar. E assim que você estiver pronta. 
INTERLOCUTOR 2:  E, terceiro, gerencie sua energia. A energia dá o tom de qualquer interação. Não é tão fácil se lembrar de ficar reto ou parar de franzir as sobrancelhas. É preciso associar sua energia à situação. Por exemplo, se você sorrir demais para incentivar um funcionário que estiver apresentando uma nova ideia, ele talvez se pergunte se você não está o levando a sério. Para saber que tipo de indicação não verbal você está dando, filme sua próxima apresentação ou reunião ou peça feedback de um mentor.  Agora que você entende os elementos da presença, pense em um momento específico quando saiu perdendo, perdeu a calma em uma reunião ou fez uma apresentação  que foi bombardeada. Quais premissas você tinha? Como sua estratégia de comunicação saiu pela culatra?  Que tipo de energia você estava transmitindo? 
Agora pense em quando se saiu muito bem e estava  no embalo. O que mudou nas suas premissas, seu  estilo de comunicação e sua energia?  Depois de analisar algumas situações diferentes, boas e ruins, você talvez comece a notar um padrão, pequenos problemas que pode resolver ou técnicas eficazes que pode  usar com mais frequência. 
Desenvolver uma presença executiva não precisa ser um mistério.  Divida-a em pedaços gerenciáveis, focando nas suas premissas, estratégias de comunicação e  energia. 
INTERLOCUTOR 1:  Ok. 
INTERLOCUTOR 3:  Ótimo, ficou perfeito. 
