	No início da década de 2000,  eu trabalhava em um banco na Nigéria. Eu diria que se tratava de um banco de primeira linha  na Nigéria. Atualmente, é o principal banco do país.Ele tinha a cultura de não  treinar seus funcionários e não incentivá-los a  buscar formação, pois acreditava  que toda a formação necessária vinha do trabalho prático. 

	Eu queria fazer meu MBA executivo na época,  pois sentia que precisava de mais conhecimento. Minha formação não era em bancos ou finanças  e eu sentia que precisava de algo mais para  ser eficaz no meu trabalho. Então, fiz minha inscrição no programa de MBA  executivo da Lagos Business School.  Quando fiz isso, meu professor disse  que sabia que o banco onde eu trabalhava tinha a política de não treinar seus funcionários. Ele me perguntou como eu pretendia fazer aquilo. 

	Eu respondi: "Tenho uma proposta para minha gerência que eles dificilmente recusarão". Segui em frente, escrevi um memorando para meu MD  e eu fui vê-lo pessoalmente,  porque não queria enviá-lo por meio do sistema. 

	Ele me disse: "Você sabe que a política do banco não  permite que você faça isso". Respondi: "Sim, conheço a política. Mas sei que algo fundamental para você,  que você espera dos funcionários, é que tenhamos um ótimo desempenho em nosso trabalho.  A produtividade é muito importante, por isso  eu afirmo a você: a avaliação mais alta  que eu posso ter no banco é uma nota A,  um A em relação a desempenho, ou seja, cumpri 100% do meu objetivo. Garanto a você um desempenho de 300% da minha parte,  não apenas de 100%. Se você abrir essa exceção para mim pelos próximos dois anos,  prometo que, se em algum trimestre eu  ficar abaixo do desempenho de 300%,  pode você retirar essa concessão". 

	Ele me olhou e disse: "Combinado". Porque tenho certeza de que ele jamais sonharia que eu pudesse conseguir aquilo. Afinal, eu não estava prometendo 100% a ele,  mas sim 300%. Ele assinou o memorando e eu levei para o RH. Mostrei ao RH e  me perguntaram: "Como você conseguiu isso?" Respondi: "Ofereci a ele algo que ele não pôde recusar". O memorando foi protocolado e minha supervisora foi informada. Ela ficou furiosa. Também me perguntou como eu tinha conseguido aquilo. 

	Encontrei algo para propor  a eles de acordo com o objetivo e as expectativas que eles  tinham de mim como funcionário, o que também me  ajudou a atingir meu próprio objetivo. Foi uma situação benéfica para todos, principalmente para mim,  pois dei a eles o que queriam, mas também  consegui o que eu desejava. 
