	Sarah Green:  Uma grande dificuldade em tarefas de redação, especialmente quando há muito em jogo, é que o autor fica paralisado. Não queremos que nossa voz natural se sobressaia porque queremos soar melhores que nós mesmos, não é? Uma importante redação que a maioria já fez é a carta de apresentação para faculdades. 
Comigo não foi diferente. Sou escritora hoje, mas na época, com 18 anos, tinha muito medo e escrevi e revisei essa carta gastando horas nela. No fim das contas, ficou tão formal, rígida e pouco autêntica que nem meus pais a reconheceriam em uma pilha de cartas. 
	Em parte por causa de uma redação ruim, não entrei na faculdade que escolhi. Mas acabei pedindo transferência e tendo uma segunda chance. Dessa vez, decidi encontrar a minha voz. 
	É importante registrar sua voz autêntica na primeira versão. Você sempre poderá revisar para deixar o texto mais formal, mas é muito difícil revisar para deixar o texto com sua voz. Mesmo em um contexto profissional, inclusive no meu trabalho atual, como jornalista, vejo que algo que mais ninguém pode ter é a minha voz. 
