Vou contar sobre uma reunião que 
inicialmente me deixou muito apreensivo,
mas que, no final, acabou dando certo. 
Era uma reunião sobre uma decisão
arriscada 
que íamos recomendar 
e o diretor financeiro, o chefe de
vendas 
e o chefe de marketing estavam na sala. 
Então, decidi contar uma história, como
uma forma 
de começar a reunião para a qual não estava
animado. 
Era uma história sobre minha infância 
em Oahu no Havaí quando era criança. 
Há uma grande rocha na costa 
norte de Oahu na baía de Waimea. 
Tem cerca de 6 a 9 metros de altura, é
muito grande. 
A ideia é subir pela parte de trás e 
chegar ao topo e pular no oceano. 
Se você pulasse muito tarde, a água ia
embora e 
e você podia cair na areia. 
Se pulasse perto demais, acertaria a
pedra. 
Se pulasse longe demais, poderia ser levado
pelo mar. 
Ou seja, timing, distância, tudo tinha
que estar certo 
e aí sim era muito divertido. 
Depois que contei a história, descobri 
que inconscientemente tinha 
fornecido um modelo mental e emocional 
para toda a reunião. 
Cada um dos executivos, conforme 
falávamos sobre a análise, que consistia
de números e um decisão arriscada com
muitas implicações, 
se referia à minha história. "Espere um
pouco. 
Você diz que devemos pular neste momento
e eu acho que devemos pular em tal
momento. 
Ou: "Você está sugerindo algo que dá a 
impressão de que estamos pulando muito
longe". 
Então percebi que a história foi um
sucesso. 
Começar a reunião com uma história 
nem sempre se torna a estrutura da
conversa. 
Mas acho que, em geral, provoca um
sorriso. 
E esse sorriso muda o teor da reunião. 
Causa mais envolvimento do público 
e gera reuniões muito melhores 
do que eu imaginava. 
