Há alguns anos, uma executiva de RH
frustrada veio até mim. 
"Eu gasto horas," exclamou ela, "definindo
as especificações 
do trabalho de cada cargo na nossa cadeia
de 
recrutamento. 
Você sabe", ela disse, "que mais da metade
dos currículos que recebemos 
não possuem sequer uma das qualificações
especificadas? 
O que está acontecendo?" 
Eu disse, "Hmm, você tem filhos?" 
"Sim, tenho", disse ela. 
Eu disse: "Você alguma vez já disse para
os seus filhos que 
eles poderiam tudo que colocarem na
cabeça?" 
"Digo isso o tempo todo", disse ela. 
Eu disse: "Eles estão aqui." 
Agora, temos uma força de trabalho cheia
de pessoas 
que foram criadas com a ideia de que 
podem fazer tudo que colocarem na cabeça
e agora elas estão na sua organização. 
Eu expliquei a ela que, embora possa
contratar essas pessoas, 
é importante associar isso com feedback
e garantir que 
elas receberão o coaching de que precisam
conforme aprendem, 
no trabalho, para enfrentar algumas
responsabilidades maiores. 
Mas é isso que importa hoje em dia. 
Deixe sua força de trabalho descobrir e
esteja pronto para orientá-la 
e fazer o coaching durante o processo. 
