Michael:  Soy Michael. 
Acabo de salir de una reunión en la que 
mi compañera Christine se resistía 
a un cambio importante en nuestro plan. 
Allí está. 
Voy a tener una breve charla con ella. 
¿Christine? 
Christine:  ¿Sí? 
Michael:  ¿Tiene un minuto? 
Christine:  Claro. 
Michael:  No sé si se da cuenta, pero se
pone 
muy testaruda cuando alguien aporta 
nuevas ideas. 
Christine:  No lo creo. 
Michael:  De acuerdo. 
Bueno, necesito que colabore más 
y trabaje mejor con sus compañeros. 
Siempre se pone así. 
Christine:  De hecho, me alegro de que
saque el tema 
porque creo que Sheila 
es la que no colabora. 
Michael:  En realidad, ahora mismo no
quiero  
hablar de Sheila, sino de su terquedad. 
Tiene que trabajar mejor con los demás. 
Christine:  No sé por qué me dice esto
ahora mismo. 
Michael:  Es algo que ocurre desde hace
tiempo. 
Pero ha sido muy obvio en esta reunión. 
y necesito que no vuelva a ocurrir. 
Christine:  Vale, lo capto. 
Michael:  De acuerdo. 
Entonces, ¿no volverá a ocurrir? 
Christine:  Sí, voy tarde a una reunión,
así que... 
Michael:  De acuerdo. 
Christine:  Genial, gracias. 
Michael:  Voy por allí. 
