MICHAEL:  Hola, Sharon. 
Tengo problemas con una empleada. 
Es negativa, terca, está a la defensiva.
Tras una reunión, le paré en el pasillo
y le dije que era muy testaruda. 
Claro, se puso terca y a la defensiva. 
Me pregunto qué le podría decir para que
lo evite y no vuelva a ser tan
negativa. 
SHARON GRADY:  Buena pregunta, Michael. 
Un par de cosas: primero, 
piense dónde va a tener la conversación.
Puede que el pasillo no sea lo mejor,  
porque es un sitio público, puede pasar 
gente y ella se sentirá algo vulnerable.
Yo organizaría una reunión privada. 
Piense en cómo le da retroalimentación 
sobre lo que le está pidiendo. 
Yo empleo (y le recomiendo) el enfoque  
"situación, actitud, impacto,
solicitud". 
Analicemos estas cuatro fases. 
Primero, la situación. 
Describa la situación en la que ocurrió.
En este caso, en la reunión del martes,
por ejemplo. 
Esa es la situación. 
Luego, describa en concreto su actitud. 
No solo "a la defensiva" o "reacia". 
Porque entonces le dirá que no lo fue. 
¿Entiende? 
Debe describir la actitud que mostró 
y que para usted fue defensiva. 
Para otras personas puede que también. 
Conseguirá más si describe la actitud: 
"Cuando interrumpió a Sheila". 
Esa es la actitud. 
Después, el impacto, 
describa el impacto que tuvo en usted. 
Por ejemplo, usted quería escuchar 
las ideas de Sheila y no pudo 
porque ella le interrumpió. 
Por último, la solicitud. 
Solicite cómo le gustaría 
que actuase en futuras situaciones. 
Puede decir: "En el futuro, cuando  
alguien diga algo, aunque no esté 
de acuerdo, me gustaría que le dejase 
seguir hablando. 
Realice su solicitud al final. 
Con estos cuatro pasos, es más fácil 
que escuchen sus consejos y peticiones. 
MICHAEL:  Estupendo. 
Gracias. 
Voy a ponerme a ello ahora mismo. 
SHARON GRADY:  Estupendo. 