MICHAEL:  Soy Michael. 
Uno de los miembros de mi equipo 
ha mostrado una actitud improductiva 
y me voy a reunir para hablar con ella. 
Hola, Christine. 
CHRISTINE:  Hola. 
MICHAEL:  ¿Cómo va el día? 
CHRISTINE:  Bien. 
Gracias. 
¿Qué tal usted? 
MICHAEL:  Genial. 
En la última reunión observé cosas 
que me gustaría comentar con usted. 
CHRISTINE:  De acuerdo. 
MICHAEL:  Sheila tuvo varias ideas, 
y lanzó una lluvia de ideas sobre 
cómo podíamos ahorrar dinero. 
Usted irrumpió con otras ideas, 
que eran buenas ideas, pero 
le interrumpió y no le pudimos escuchar.
Me encantaría que pudiésemos dejar 
que los demás terminasen de hablar, 
para poder escuchar todas las ideas. 
Usted tiene grandes ideas. 
Ella tiene grandes ideas. 
Yo tengo grandes ideas. 
Si las unimos todas,  
podríamos encontrar la mejor manera 
de actuar con este asunto. 
CHRISTINE:  Me parece muy buena idea. 
Creo que debería hablar sobre esto 
con todos, porque en las reuniones 
todos hablamos sin escucharnos. 
Tenemos que expresar nuestra idea 
como podemos para que nos escuchen. 
MICHAEL:  Efectivamente. 
Entiendo sus preocupaciones 
y me reuniré también con los demás. 
Me gustaría ponernos todos de acuerdo 
y trabajar juntos como un equipo genial.
CHRISTINE:  Genial. 
Quiero trabajarlo en la próxima reunión.
MICHAEL:  Hablemos entonces de sus
ideas 
para esta nueva reunión de equipo. 
CHRISTINE:  Genial. 