Harry:  Soy Harry, director  
de una agencia de viajes en línea. 
Mi equipo tiene un muy buen rendimiento.
Están motivados y tienen una estupenda 
productividad, con una excepción. 
Me preocupa que la falta de motivación  
de Alex afecte a todo el equipo. 
Hola, Alex. 
Alex:  Hola. 
Harry:  Mucha gente ha estado hablando 
sobre algunas cosas en el equipo. 
Creo que mi principal pregunta debe ser:
¿está usted motivado ahora mismo? 
Alex:  Bueno, el proyecto en el que
trabajo 
no es realmente lo que me esperaba. 
Es difícil sentirme motivado, 
porque a veces me siento perdido. 
Harry:  De acuerdo, le entiendo. 
Sabe, una de las cosas que más me ayuda 
es hacer una lista de cosas 
que tengo que hacer cada día. 
Incluso la noche de antes. 
Se puede fijar, por ejemplo, en Kelly. 
Se le da genial esto. 
Ella define muy bien lo que quiero, 
y usted es todo lo contrario. 
Lo que yo haría al llegar a la oficina 
es ver el proyecto, dónde está usted 
y organizar una lista en la agenda. 
Y que todos pongan todo su esfuerzo. 
¿Podría poner usted todo su esfuerzo? 
Alex:  Supongo. 
Harry:  De acuerdo. 
Genial. 
