Harry:  Sharon, gracias por reunirse
conmigo. 
Tengo problemas con mi empleado Alex. 
Parece carecer de motivación y el resto 
del equipo lo está notando, así que 
me preocupa que afecte a todo el equipo.
Le ofrecí consejos sobre cómo
motivarse, 
pero no ha habido ningún cambio. 
La orientadora Sharon Grady:  Harry, ¿qué
motiva 
a Alex? 
¿Qué aspectos de su trabajo le motivan? 
Harry:  Bueno, realmente no lo sé. 
Le pregunté cuál era el problema y 
contestó que el proyecto no le motivaba.
La orientadora Sharon Grady:  Entonces,
antes de empezar 
a darle consejos, 
necesita dedicar algo de tiempo  
a entender qué es lo que le motiva. 
Se dará cuenta de que a cada persona 
le motivan cosas diferentes. 
A algunos les motiva la autonomía. 
A otros, el reconocimiento 
o poder alcanzar una meta concreta 
de la manera que quieren. 
Si habla con él, le pregunta y escucha, 
descubrirá qué le motiva. 
Tiene que centrarse en esto 
en vez de darle recomendaciones 
que debería seguir para motivarse. 
Harry:  Ya me dijo que no le gustaba el
proyecto 
así que si hablo con él y descubrimos 
que no hay nada que pueda hacer 
para motivarle, ¿qué puedo hacer? 
La orientadora Sharon Grady:  ¿Y si
simplemente 
no le gusta el proyecto? 
¿Qué hará para que le guste el proyecto?
Es una buena pregunta. 
Si no le gusta el proyecto, no puede  
hacer gran cosa para que le guste. 
Lo que sí puede hacer es entender lo que
le motiva y buscar maneras de integrar 
esos elementos en el proyecto actual. 
Por ejemplo, si le gusta trabajar 
de forma autónoma, 
¿puede darle algo más de autonomía 
en el proyecto? 
Es solo un ejemplo. 
Eso sería lo que yo sugeriría. 
Harry:  ¡Me parece estupendo! 
Creo que voy a reunirme con Alex 
para descubrir qué le motiva y, 
si no puedo cambiar nada del proyecto 
para motivarle, al menos identificaré 
sus frustraciones y le ayudaré. 
La orientadora Sharon Grady:  ¡Fantástico,
Harry! 
