HARRY:  Soy Harry, director de una
agencia 
de viajes en línea. 
Mi equipo es fantástico, está motivado 
y es productivo; con una excepción. 
Me preocupa que la falta de motivación 
de Alex afecte a todo el equipo. 
Alex, gracias por reunirse conmigo. 
ALEX:  De nada. 
HARRY:  No puedo evitar fijarme en que 
no está motivado en el nuevo proyecto. 
Parece que ahora mismo no le importa. 
ALEX:  Bueno, realmente tiene que ver 
con sus instrucciones, intentan ayudar, 
pero siento que me limitan. 
Suelo trabajar con más libertad. 
Me parece que son tan detalladas 
que a menudo siento 
que no puedo saltármelas. 
HARRY:  De acuerdo. 
Entonces, ¿qué le motivaría ahora mismo?
ALEX:  Bueno, sé lo que espera de mí. 
Y sé cuál es el objetivo. 
Si tuviese un poco más de libertad 
para hacerlo a mi manera,  
sería más fácil que me motivase. 
HARRY:  De acuerdo. 
Suena bien. 
Le daré más oportunidades 
de tomar la iniciativa. 
Nos reuniremos solo una vez a la semana,
y no le daré instrucciones tan
precisas. 
Sólo le daré un objetivo final. 
Y nos reuniremos semanalmente. 
Mientras, no dude en hablar conmigo. 
Haremos esto un par de semanas 
y veremos cómo va el nuevo proceso. 
ALEX:  Me parece genial. 