DOREEN:  Soy Doreen, 
gerente de distrito 
de una empresa de equipos médicos. 
Tenemos un nuevo sistema 
de distribución 
que parece funcionar bastante bien. 
Solamente Robert, 
un miembro del equipo, 
está descontento. 
ROBERT:  Hola, Doreen. 
DOREEN:  Hola. 
Entiendo que tiene un problema 
con el nuevo sistema de distribución. 
Es el único que tiene este problema, 
así que debemos descubrir la causa. 
ROBERT:  Simplemente, creo que 
no va a funcionar, 
creo que es... ¡ah! 
DOREEN:  ¿Por qué? 
Ha funcionado hasta ahora 
y la retroalimentación 
ha sido positiva. 
¿Por qué cree que no funcionará? 
ROBERT:  Estoy todos los 
días en la planta, 
veo lo que ocurre 
y creo que terminará generando 
más errores en el sistema. 
DOREEN:  Pero usted no es 
el único en la planta, 
está con otros 12 miembros del equipo. 
Nadie ve un problema, 
solo usted opina así del sistema. 
Además, este sistema 
se ha probado en otros mercados, 
por lo que solo es nuevo para este. 
No es nuevo 
y ahorramos, que es el objetivo final. 
No hacemos este cambio 
porque estemos cansados del antiguo. 
Tenemos un motivo, 
y necesito que se una al equipo. 
ROBERT:  Vale, le daré 
una oportunidad. 
DOREEN:  Se lo agradecería. 
Gracias. 