DOREEN:  Sharon, estoy confundida. 
Tengo un equipo de doce personas 
implementando el nuevo 
sistema con éxito. 
Salvo un caso: 
un empleado que no 
consigue entenderlo. 
Y estoy confundida. 
No sé cómo hacer 
que se una al equipo. 
SHARON GRADY:  ¿Ha hablado 
con él sobre el tema? 
DOREEN:  Sí, claro. 
SHARON GRADY:  ¿Y qué le dijo? 
DOREEN:  Expliqué que 
es nuevo para nosotros, 
pero se ha probado en otros mercados, 
que es rentable para la empresa 
y que, a largo plazo, 
eliminará errores. 
Pero no consigue entenderlo. 
No sé si no desea hacerlo, 
ni por qué razón. 
SHARON GRADY:  Parece que le 
ha dado muchas razones 
para que se una. 
Por curiosidad, me gustaría saber 
si ha comparado el porcentaje de tiempo 
que habló usted con el que habló él 
durante la conversación. 
¿Cómo cree que serían 
estos porcentajes? 
DOREEN:  50, 60... Sí, puede 
que yo hablase más. 
SHARON GRADY:  No es algo 
poco frecuente 
y puede ser la causa del problema. 
Lo que ocurre es que 
cuando tratamos de convencer a alguien 
para que se una a algo, sobre todo 
si queremos que muestre entusiasmo, 
tendemos a hablar, defender, 
aportar motivos que apoyen la idea. 
El problema es que, mientras hablamos, 
si ya están en contra, su voz interior  
estará recitando por 
qué es una mala idea. 
No nos escuchan cuando hablamos. 
La mejor manera de comenzar 
cuando alguien se resiste a un cambio 
es brindarle la oportunidad 
de compartir lo que piensa,  
preguntando qué opina, 
dejando que se desahoguen 
y expresen sus objeciones. 
Reconozca esas objeciones 
y cuando se sienta escuchado, dígale: 
"Entiendo lo que quiere decir, 
pero mi visión es 
ligeramente diferente, 
¿podría compartirla con usted?" 
y compartan sus puntos de vista. 
Puede que esté de acuerdo o no, 
pero se sentirá escuchado 
y comprendido, 
lo que apaciguará su resistencia. 
DOREEN:  De acuerdo. 
Lo intentaré. 