ENTREVISTADO:  Audrey, he estado contratando
a gente 
para tener un equipo de trabajo diverso.
Pero solo hablo y me relaciono 
con personas muy similares a mí, 
y al final llego a la conclusión 
de que son ideales para el cargo. 
Por eso, al final acabo contratándolas. 
¿Cómo podría fomentar más la diversidad?
AUDREY:  Excelente pregunta. 
Es estupendo que usted y su empresa 
prioricen tener una plantilla diversa 
por los buenos motivos que conlleva, 
como ampliar las perspectivas 
y la experiencia, lo cual es estupendo. 
Parece que ya ha reflexionado 
y ha analizado la situación 
para entender los motivos 
que le impiden alcanzar esa meta. 
Una de las posibilidades 
es esa inclinación natural 
que nos hace rodearnos de personas 
que son parecidas a nosotros. 
Cuesta mucho evitarlo, ¿verdad? 
Porque es algo muy natural. 
Hacemos preguntas y vemos la similitud. 
ENTREVISTADO:  Y realmente no quiere
forzarlo 
con nadie con quien vaya 
a trabajar de forma habitual. 
AUDREY:  Es un poco más difícil y más
incómodo 
durante el proceso de selección. 
Pero, como ya se ha dado cuenta 
de lo que está ocurriendo, 
también podría reflexionar 
sobre qué tipo de preguntas 
podría formular a los candidatos 
para obtener más información 
sobre sus conocimientos e intereses. 
Sí. 
Por ejemplo, que hablen de sí mismos 
o de cómo han conocido a la empresa. 
Así podrá averiguar más información 
con la misma facilidad que tiene 
con aquellos candidatos afines a usted. 
ENTREVISTADO:  Entonces tengo que seguir
el mismo cuestionario oral 
que utilizo con todos los candidatos. 
AUDREY:  Sí. 
Intente prepararse antes, 
o mentalizarse 
de que obtendrá mucha información 
de las personas o candidatos diferentes 
con los que se tiene que reunir. 
Así tratará de forma más objetiva 
la información que reciba. 
Quizás se sorprenda de las similitudes 
que descubra en esas conversaciones. 
ENTREVISTADO:  De acuerdo. 
Genial. 
Lo intentaré. 
AUDREY:  Estupendo. 