Cuando pienso en desarrollar a otros, 
me viene un refrán a la mente: 
diga lo que va a decirles, expóngalo 
y luego dígales lo que les haya dicho. 
Al orientar a alguien, hay que mostrarle
sus oportunidades de desarrollo. 
Deles retroalimentación para que 
conozcan bien esas oportunidades, 
y ayúdeles a crear un plan 
que les permita perseguirlas. 
Basta con eso, 
pero no siempre es fácil. 
Debe asegurarse de que escuchan 
lo que les dice. 
Cuando no lo hacen, debe seguir 
otras rutas para que el mensaje llegue. 
Dígales lo que les va a decir, 
expóngalo, dígales lo que les haya dicho
y no deje de darles retroalimentación. 
Dígales: "Este proyecto ha ido así" 
o "Esto es lo que vi en la reunión 
con su equipo, esto ha ido bien 
y esto se puede hacer diferente". 
Abra líneas de comunicación, porque 
casi nadie llega al trabajo y dice: 
"Hoy voy a hacer mal mi trabajo".  Quieren
hacerlo bien, tener éxito, 
así que debe ayudarles a conseguirlo. 
Tuve una jefa cuando me capacitaba 
como profesional de desarrollo 
que vio que tenía potencial. 
Conocía mis oportunidades de desarrollo 
y pensó que podía exigirme más. 
Así aprendí a desarrollar a los demás. 
Me dio un encargo exigente y me dijo: 
"Esto será difícil para usted 
porque no lo ha hecho antes. 
Pero, hablemos de lo que aprenderá, 
de cómo puedo ayudarle, 
y de la frecuencia 
con la que nos reuniremos para hablar 
de la evolución del proyecto".  Determinar
esas cuestiones 
me ayudó muchísimo. 
Logré hacer el proyecto 
y muy bien, además. 
Ella estaba encantada. 
Yo estaba encantado. 
El cliente estaba encantado. 
Fue una de las mejores lecciones 
que aprendí de ella. 
