Cuando trabajaba en Qualcomm, 
unos ingenieros propusieron al director 
una gran idea para un nuevo teléfono.  El
teléfono era fantástico, 
nunca había visto nada tan genial. 
Ahora tenemos teléfonos pequeños pero, 
incluso para la época, era estupendo. 
El director dijo que no tendría demanda,
pero los ingenieros creían 
que era un teléfono realmente genial  
porque incluía muchas funciones 
y se había innovado mucho. 
A pesar de ello, el director les dijo: 
"Han logrado llegar al siguiente nivel 
al imaginar cómo será el diseño 
de los futuros teléfonos que haremos, 
aunque ahora no tengamos clientes". 
Lo curioso es que hoy día se utilizan 
muchas ideas que incluyó el teléfono. 
El GPS, que indica la posición en la que
uno se encuentra, fue algo que idearon 
nuestros ingenieros para ese teléfono. 
Pero, años atrás, era algo 
que no interesaba a los clientes 
y el mercado lo consideró innecesario. 
Desde la perspectiva de la innovación, 
hay que adelantarse 5 o 10 años; 
hay que intentar traspasar los límites 
aunque quizá ahora no haya clientes. 
Así es como se consiguen innovaciones 
significativas en las empresas. 
