	Uno de los retos al desarrollar a otros 
es saber en qué etapa profesional están.
Como líder, a veces da por hecho que 
todo su equipo desea lo mismo que usted:
la misma trayectoria profesional 
o el mismo potencial de ganancias, 
sea el que sea. 
Quieren lo mismo que usted quiere. 

	El reto es conocer su etapa profesional 
y saber qué consideran más importante. 
Hay personas que no buscan un ascenso. 
Prefieren poder conciliar un trabajo 
agradable con el cuidado de sus hijos. 
O disfrutar de unas largas vacaciones. 
Sea como sea, debe ayudarles 
a averiguar qué es importante para ellos
y luego hacer que se desarrollen 
de la forma que mejor les convenga. 

	Es muy fácil intentar hacer desarrollos 
en serie y, sencillamente, no funciona. 
Todos estamos muy ocupados 
y es fácil centrarse solo en preguntar 
sin escuchar realmente las respuestas. 
A veces uno tiene una idea preconcebida 
de lo que sería bueno para los demás. 
Y es realmente necesario deshacerse 
de esos filtros y escuchar de verdad a 
sus empleados, que no siempre es fácil, 
porque debe gestionar 14 o 15 proyectos 
y hacer que todo funcione, etc. 

	Es importante encontrar un espacio donde
poder escuchar de verdad a los empleados 
y entender qué es importante para ellos.
Tuve una líder que hacía lo que llamaba
"Café con Janine".  Nos llevaba a una
cafetería y durante 90 minutos
nos prestaba toda su atención. 
Nos invitaba al café que quisiéramos 
y charlábamos sobre nuestro desarrollo. 
Obteníamos retroalimentación, hablábamos
de nuestras fortalezas, oportunidades 
y de qué íbamos a hacer al respecto. 

	Si puede conseguir ese espacio, 
sáquelos de la oficina un rato, 
alargue más las reuniones individuales, 
dedique tiempo a escucharlos atentamente
y conozca cómo están a nivel personal 
y profesional para apoyarlos 
en la consecución de sus objetivos.