	Una entrevista de permanencia. 
Imagínese lo siguiente: 
Imagine que su jefe le pide reunirse 
y le dice: "Es tan valioso para mí, 
nuestro equipo y esta organización 
que no puedo concebir perderle. 
Probablemente no se lo decimos 
con frecuencia, pero es la verdad. 
Me gustaría saber qué le retiene aquí 
y qué le puede tentar para marcharse". 

	Pregunté hace poco en una reunión: 
"¿Cuántos han vivido esta situación?"  De
las 500 personas presentes, 
5 levantaron la mano. 
Pregunté a uno: "¿Cómo se sintió?"  Él
dijo: "Me sentí fantástico".

	Pregunté a otro: "¿Cómo se sintió?" 

	"Me sentí fantástico. Me sentí valorado".

	Al llegar a la cuarta persona, dijo: 
"Para mí fue demasiado tarde. 
Había hecho una entrevista de salida". 

	A menudo descubrimos lo valiosos 
e importantes que somos para la empresa 
al hacer la entrevista de salida. 
Realizamos entrevistas de permanencia 
para tener menos entrevistas de salida. 
La entrevista de permanencia consiste 
en reunirse y hacer algo parecido. 

	Muchos gerentes temen la respuesta, 
así que nunca formulan esta pregunta. 
Temen que se les pida algo 
que no pueden ofrecer. 
Así que animé a un gerente a hacer esto 
con empleados que no quiere perder. 
Se reunió con un empleado valioso 
y le preguntó: "¿Qué le retiene aquí? 
No concibo la idea de perderle".

	Y la respuesta lo impresionó. 
El chico dijo: "¿Sabe una cosa? Aspiro 
a ascender en la organización algún día.
Tener cierta notoriedad entre los altos
directivos y lograr que me conozcan. 
¿Puede ayudarme a conseguirlo?".

	Entonces, Charlie, el gerente, dijo: 
"Bueno, me podría acompañar 
a algunas reuniones de equipo. 
Podría obtener permiso. ¿Qué le parece?".

	"¡Oh! Sería fantástico." 
Charlie le preguntó: "¿Algo más?”.  El
empleado respondió: "No, eso es todo. 
Así está bien".  Charlie me volvió a llamar
y me comentó: "Fue fácil.
Esperaba que fuera mucho más difícil. 
Fue muy fácil". 

	Normalmente es fácil. 
Si es difícil y no puede recompensarles 
económicamente, diles que se lo merecen.
Y verá lo que puede hacer al respecto. 
Mientras tanto, ¿necesitan algo más? 
Le garantizo que si les pregunta esto, 
indicarán algo que sí les puede ofrecer.