	Mi trabajo más memorable 
tras terminar la universidad 
fue revisar un plan de marketing 
acordado antes de que yo llegara. 
Los gerentes de marca y el director 
querían ver los resultados 
y analizar si habíamos conseguido 
lo que nos habíamos propuesto 
tras la implementación del programa. 

	Me sorprendió que, mientras los gerentes
 de marca repasaban los resultados, 
estos eran muy diferentes 
de lo que el director de marketing 
pensaba que serían realmente. 
Cuando el gerente analizó la situación, 
descubrió que el problema no era 
que quisieran hacer algo diferente, 
sino que su definición del concepto 
de éxito inicial y final eran diferentes. 
Sus interpretaciones de qué suponía 
tener éxito eran bastante diferentes. 

	Así pues, como analista recién graduado 
lo más importante que aprendí es que 
al hacer un análisis hay que asegurarse 
de definir el éxito desde el principio, 
de sentarse con su superior 
y con los que trabajará y dejar clara 
la definición del concepto de éxito. 

	Lo que aprendí como joven analista 
es que no hay que tener miedo 
de hacer preguntas, sobre todo 
relativas a la información y los datos, 
porque podrá ser el agente de personas 
que confían en usted por sus datos. 

	Esa fue una gran lección y algo que 
ha constituido la base de mi carrera. 
En caso de duda, hay que preguntar 
y analizar la información, 
porque puede ser el momento crucial 
para conseguir la aprobación 
o desaprobación de la gente.