	Al comenzar mi carrera, formé parte 
de un equipo de proyecto que trabajaba 
en un tema comercial muy importante, 
y el líder no era franco con el equipo. 
Esa falta de sinceridad y transparencia 
y el hecho de no abordar directamente 
las preocupaciones y oportunidades 
causó muchos problemas al equipo. 

	En una reunión, un miembro del equipo 
se enfrentó al líder en relación con 
información que no había sido divulgada.
El líder mintió al respecto y le dio 
a esa persona una respuesta incorrecta, 
y todo empezó a ir de mal en peor. 
Ahí aprendí una lección sumamente 
importante acerca del liderazgo. 

	Si alguien le pide cierta información, 
usted, como líder, debe ser honesto. 
Tiene que expresar dicha información 
para que se conozca. 
Ocultar información o mentir 
afecta a su integridad como líder, 
y, si pierde dicha integridad, 
ya no tiene nada que hacer. 

	Lo que vi ese día fue a un líder 
perder su integridad. 
Y se le tuvo que reemplazar. 
El equipo se tuvo que volver a crear. 
La lección que nunca olvidaré 
es lo importante que es la integridad, 
la sinceridad, decir la verdad 
y comunicarse directa y abiertamente 
con las personas que desea que lo sigan.