	Los gerentes suelen preguntarme por qué 
se quedan los empleados y cómo pueden 
conservar a sus talentos más tiempo. 
Empiezo por formularles la pregunta que 
ya he hecho a más de 17.000 personas en 
las investigaciones que hemos realizado.
Y esa pregunta es:  "Piense cuando usted se quedó 
en una empresa durante algún tiempo". 
Y "algún tiempo" 
es un término relativo. 
Para algunos, algún tiempo son dos años.
Para otros, algún tiempo son 30 años. 
"Y piense qué hizo que se quedara allí".
 Una vez que haga eso... 
Hace poco hice este mismo ejercicio 
ante un gran número de personas y, 
cuando lo hicieron, tenían tres o cuatro
cosas en mente. 
Les pregunté por las razones 
que hicieron que se quedaran allí.  Al
poco, se escucharon 
cosas relacionadas con buenos jefes, 
desafíos laborales y flexibilidad. 
Esas fueron las razones 
por las que me quedé en la empresa.

	Y, por supuesto, esas respuestas 
coinciden con las de la investigación. 
Las cinco principales respuestas son: 
afrontar desafíos laborales, aprender 
y crecer, trabajar con gente genial, 
tener una remuneración justa 
y contar con un buen jefe. 
Sabemos que esos factores son comunes 
entre casi todos los trabajadores. 
Lo malo es que las respuestas revelan 
una gran diversidad. 
Alguien dijo que lo que le mantuvo allí 
fue un entorno de trabajo divertido, 
y otro dijo que fue la flexibilidad. 
Esto significa que el compromiso 
y la retención son actos individuales. 
Se llevan a cabo entre 
el gerente (usted) 
y su preciado empleado con talento. 
Debe saber qué resuena en la mente 
de cada uno de sus empleados, 
ya que los factores de permanencia 
son muy diferentes para cada persona. 
Existen factores comunes, pero no espere
que todos deseen una de esas 5 opciones. 
Descubra qué resuena en la mente 
de cada uno de sus preciados empleados.