	Me he dado cuenta de que liderazgo 
y aprendizaje son sinónimos. 
No hay liderazgo sin aprendizaje 
ni tampoco aprendizaje sin liderazgo.  
Deben ir de la mano siempre. 
Si tuviera que dar consejo a jóvenes, 
les diría que pidan retroalimentación. 
Es un regalo, tanto si es de 360 grados 
como si proviene de sus colegas, 
jefes o personas a cargo, solicítela.  

	Siéntase bien cuando le digan 
lo que hace bien y lo que puede mejorar,
es una oportunidad para desarrollarse. 
Encuentre un buen mentor u orientador, 
que le hable con sinceridad 
de los aspectos que puede mejorar. 

	Valoramos la rapidez de aprendizaje 
en los líderes y que puedan adaptarse, 
aprender y asumir riesgos en su trabajo,
ya sea en forma de diario o en forma 
de meditación o práctica diaria. 
Usted impulsa su propio desarrollo. 
No es algo que tenga pueda tercerizar 
y no lo puede dejar pasar. 

	Si quiere mejorar su manera de liderar, 
no olvide que liderazgo y aprendizaje 
son las dos caras de la misma moneda.