	Mi mayor reto, desde el punto de vista 
del pensamiento estratégico siempre fue: ¿cómo compensar 
la necesidad de alcanzar 
un objetivo a corto plazo con especular 
con la posición en la que debemos estar 
dentro de dos o tres años? 

	Al observar a los equipos de ventas, 
marketing y finanzas, 
veo que todos trabajan duro. 
Nadie evita el trabajo duro. 
Todos quieren alcanzar su objetivo. 
Pero si deben especular con la posición 
en la que deberemos estar a medio plazo,
sus decisiones pueden ser diferentes. 

	Le daré un ejemplo de cuando 
se tiene que elegir a un proveedor. 
Si elige a uno con quien vaya a trabajar
en el ámbito de ventas y marketing 
para realizar campañas, 
ya sean de marketing directo 
o de relaciones públicas, 
pregúntese: "¿Me ayudará a hacer 
lo que necesito en dos o tres años 
si consigo hacerlo ahora en el país 
en el que operamos actualmente?". 

	Si la respuesta es poco clara, piense 
de nuevo en la situación y pregúntese: 
"¿Hay otro proveedor que, con algo más 
de trabajo, pueda hacer hoy lo necesario
y ampliarlo rápido a otros países?" 
Si la respuesta es sí, ese camino 
le resolverá muchos problemas después, 
sobre todo si está en una organización 
que se expande internacionalmente.