Como gerentes de finanzas, siempre 
deberemos estar atentos a las cifras 
ya que ofrecen información 
de muchos aspectos  
que a veces no detectamos. 
Observando las cifras se puede arreglar 
un problema o una situación. 
Estaba comprobando los documentos 
que había rellenado un trabajador 
sobre el trabajo diario que realiza, 
y vi que había una gran cantidad 
de horas que se perdían limpiando. 
La gente limpiaba su zona de trabajo, 
algunas tienen muebles, otras metal 
y las cosas deben estar limpias. 
Al ver las cifras, lo detectamos. 
Pero al observar el lugar de trabajo, 
nadie se había percatado. 
Decidimos que, en vez de que la gente 
tuviera que limpiar su puesto, 
se contrataría a dos personas para ello.
Así ahorramos mucho dinero  
y fue una gran contribución  
a la economía de la empresa, 
ya que nadie se había dado cuenta 
por estar ocupados con su trabajo 
y no prestar atención a las cifras 
de lo que ocurría. 
