Uno de los errores de las empresas 
al conformar sus equipos de liderazgo, 
tanto presentes como futuros, 
es que usan mapas mentales que obedecen 
a modelos de negocio anticuados. 
Creo que es el más peligroso porque 
pensamos en captar, cultivar, cuidar, 
desarrollar y ascender a personas 
que ven, piensan y hablan como nosotros 
para crear ese equipo de liderazgo. 
Eso es algo muy peligroso. 
Destruye cualquier sentido de vitalidad,
diferencia y diversidad en una empresa.
Las empresas deben saber que los
líderes 
pueden surgir de una variedad de fuentes
y pueden tener diferentes mentalidades 
y puntos de vista. 
Eso no solo es importante 
desde la perspectiva organizativa, 
sino desde la de un líder concreto 
cuando piensa en su propio equipo. 
Puede haber personas en su equipo 
que piensen muy distinto a usted. 
Debemos abrir un poco nuestra mente, 
entender adónde va el negocio y que 
las expectativas del cliente cambian. 
Así, debemos tener una visión más amplia
para concebir cómo podemos establecer 
nuestro flujo de liderazgo futuro. 
