Creo que es muy importante entender 
el principio de adecuación al trabajo. 
Se necesitan tres cosas para encajar 
en el trabajo y dar lo máximo posible: 
encajar a nivel de destrezas, de valores
 y de intereses. 
Y los tres aspectos son fundamentales. 
A veces pensamos que solo depende 
de las destrezas y eso no es cierto. 
A menudo poseemos las mejores destrezas 
pero nos aburre infinitamente usarlas. 
Es una cuestión de destrezas y valores. 
¿Estoy comprometido con la organización?
 ¿Estoy comprometido con lo que hacemos?
 También tiene que ver con los
intereses. 
¿Disfruto con esto? 
¿Me apasiona? 
¿Me da ganas de levantarme 
por la mañana e ir a trabajar? 
Cuanto mejor sea la adecuación 
de destrezas, valores e intereses, 
más productivo e innovador será 
y su trabajo tendrá mucho más sentido. 
Y eso es algo que todos buscamos. 