	En términos generales, los consultores 
tienen una tarea de ventas complicada. 
Tiene que decirle a una empresa que 
hay algo que no hace bien y que necesita
ayuda externa, así que las ventas 
son algo aún más complicado porque 
no visitamos a empresas que lo hacen mal
y les decimos que les podemos ayudar,  
sino que visitamos 
a las que lo hacen especialmente bien 
y les decimos que lo que hacen está mal 
y que si siguen haciendo 
lo que les ha dado buenos resultados 
acabarán desapareciendo. 

	Es un mensaje realmente duro. 
¿Cómo se puede persuadir a alguien 
a quien le ha ido bien siempre 
de que quizá no esté entendiendo 
la situación en su conjunto? 

	Hay tres trucos que utilizamos. 

	El primero es cambiar el tono. 
No les hablamos de su empresa, porque 
siempre la conocerán mejor que nosotros.
Les hablamos de historia, 
de casos concretos de grandes empresas 
como Digital Equipment Corporation, 
General Motors o Sears. 
Empresas que fueron muy admiradas y que,
de repente, cayeron en picado. 
Conocemos esas historias mejor que ellos
y abrimos un debate en el que podemos 
decir que eso quizá también 
nos pueda pasar a nosotros. 

	También intentamos que aprendan 
mediante casos similares. 
No decimos lo que tienen 
que hacer de forma diferente  sino que
les presentamos un caso, 
les decimos cómo aplicar ese caso 
a su contexto y les pedimos que hagan el trabajo. 

	Nunca dejo de sentirme sorprendido. 
Un clásico de innovación disruptiva 
es cuando Nucor y otras acerías pequeñas
afectaron a otras grandes como US Steel. 
Vemos este caso en todos los sectores 
y la gente dice: "Nunca habría pensado 
en eso antes, pero a nosotros 
nos está ocurriendo lo mismo".

	Hablarán de la dimensión de desempeño, 
que en el sector del acero es la calidad del acero. 
Dirán: "Para nosotros, es esto".
Hablarán de cómo las pequeñas acerías 
empezaron en lo peor del sector: 
el acero corrugado para reforzar 
las vigas de hormigón. 
Dirán: "Este es el nuestro".
Usar casos similares ofrece una forma 
muy segura de tener un debate. 

	Al final, simplificamos la petición. 
No les decimos que olviden el manual 
y que hagan algo totalmente diferente 
sino que sigan haciendo lo que hacen 
y empiecen a pensar en pequeños pasos 
para equilibrar parte de su actividad. 

	Los llevamos a lo que llamamos 
"La tierra del contento de todos".  Usted
quiere seguir siendo excelente 
en todo y poder generar 
un verdadero crecimiento empresarial. 
Cambiar el campo de juego, 
usar casos similares y facilitar el sí 
son formas de empezar a persuadir para 
que las cosas se hagan de otra forma.