Hace 15 años, fui Director Editorial 
del periódico de mi universidad. 
Este periódico, The Dartmouth, 
cubría los acontecimientos importantes 
de Hannover, New Hampshire. 
En Hannover, no suelen ocurrir 
eventos importantes. 
Aunque hay solo unos 9.000 habitantes, 
lo publicábamos cinco días a la semana. 
Era un minitabloide de 8 a 16 páginas. 
Fue durante los inicios de Internet. 
Como líderes, tuvimos que decidir 
qué hacer ante un cambio tan importante 
para el periódico. ¿Qué hicimos? 
Primero, dudamos. 
Fuimos el último periódico 
de la Ivy League en entrar a Internet. 
¿Por qué dudábamos? 
Básicamente, por miedo. 
Teníamos un pequeño modelo de negocio 
con ingresos de $250.000, y dos tercios 
provenían de suscripciones de pago. 
Cuando vimos Internet, pensamos en cómo 
sería posible que este modelo de negocio
 funcionara en la nueva tecnología.  Aún
hoy, no se sabe cómo cobrar 
por contenido que se publica en línea, 
así que hicimos una pausa y esperamos. 
Conseguimos superar esa situación y 
creamos una versión en línea del diario.
 ¿Qué hicimos cuando estuvimos en línea?
 ¿Vimos una gran oportunidad 
para reinventarnos y liberarnos 
de las cadenas que nos limitaban 
y hacer algo diferente? 
No, no pensamos nada de eso. 
Creamos una réplica exacta. 
del periódico en Internet. 
Pensábamos en cómo hacer que la gente 
que consultaba la versión en línea 
se suscribiera la versión impresa. 
En vez de reinventar, adecuamos 
la nueva tecnología al modelo viejo. 
Ahora logro entender, 15 años después, 
que estas son las razones por las que 
la transformación es tan complicada. 
No suele haber recursos para el cambio y
 si los hay, no se reinventa el negocio.
 Si es líder y dirige estos cambios, 
debe conocer estos problemas 
y trabajar para que la organización 
no caiga en estas trampas. 
Reconocer una amenaza puede ser 
una gran oportunidad si se aprovecha. 