	Esta es la historia de una profesora 
de Harvard Business School 
que intenta enseñar ética empresarial. 
En una de sus clases comenta el caso 
de Johnson & Johnson y el Tylenol. 
En los años 80, alguien contaminó 
botes de Tylenol con cianuro. 
Murieron siete u ocho personas, 
pero Johnson & Johnson 
no fue responsable ni culpable. 
La empresa se vio en la situación 
de tomar la decisión de qué hacer. 
Siempre que cuenta este caso, 
los estudiantes se alborotan 
porque no lo ven como un caso de ética. 
Dice: "¿Por qué no es un caso de ética?"

	Y responden: "Esto aumentó bastante 
la reputación de Johnson & Johnson. 
A la gente le gustó que retiraran 
todos los botes del mercado. 
En consecuencia, se gastaron 
cientos de millones de dólares". 

	En ese momento se dio cuenta 
de que la percepción de la mayoría 
es que, para que algo sea ético, 
debe causar dolor. 
Nada más lejos de la realidad. 

	Cuando se habla de ética,  
todos nos sentimos cómodos 
y podemos acordar cómo debemos actuar 
ante una situación concreta. 
El desafío es que muchas situaciones 
no siempre están claras y definidas. 
Son complejas. 

	Es fácil cuando hay respuestas absolutas
sobre lo correcto y lo incorrecto, 
como: "¿Asesino a alguien o no?". 
Por lo general, todos diremos que no. 
Pero no son el tipo de decisiones 
a las que nos enfrentamos diariamente 
en el trabajo y en nuestras vidas. 

	Existen múltiples opciones correctas 
a la hora de tomar una decisión. 
Tenemos que decidir entre todas ellas: 
"¿Cuál es la mejor que puedo elegir?". 
Cuando hace una elección ética, 
o cuando toma una decisión ética, 
no puede basarse solo en la intuición. 
Hay muchas opciones correctas posibles. 
Hay que pensar en cuáles son  
las implicaciones de nuestra elección:  
"Si tomo esta decisión correcta, 
¿a quién afecta? 
Si tomo la otra, ¿a quién afecta?" 

	Hay una diferencia entre valorar 
todas las opciones correctas y encontrar
la mejor opción a la que puede llegar.
