	¿Hasta dónde llegarían los directivos 
para proteger o salvar a su empresa? 
La gran pregunta es: 
¿mentiría para salvar a su empresa? 
Hablé con el Director General 
de una fábrica de motores de avión 
que estaba haciendo su auditoría anual. 
Cuando iba a ratificar que no conocía 
ninguna circunstancia que afectara 
a la situación financiera de su empresa,
recibe una llamada telefónica 
y se entera de que varios aviones 
han vuelto a tierra por posibles problemas 
con piezas de los motores 
que su empresa habría fabricado. 
No está seguro, pero puede ser verdad, 
y está angustiado:  "¿Ratifico estos
documentos? 

	"Si son nuestras piezas, podría afectar 
a la situación financiera de la empresa".
Recibe más llamadas. 
Hay más aviones que vuelven a tierra, 
en total, unos once pueden haber vuelto 
por posibles problemas con las piezas 
que fabrican en su empresa. 

	Tiene que decidir si ratifica 
y firma los documentos o no.  Consulta
con un primer abogado 
para recibir asesoramiento legal. 
Le dice que no firme los documentos, 
ya que si finalmente son culpables 
y firma los documentos sin avisar antes,
tendrá un problema entre sus manos. 

	Como cualquier director atemorizado, 
consulta a otro abogado, que le dice: 
"No, no sabe si usted es responsable". 
No tiene ninguna responsabilidad. 
Su deber es proteger a la empresa y 
si dice que algo va mal o podría ir mal,
los bancos pueden echarse a temblar.  
Pueden retirar los préstamos 
o habrá gente que pierda su empleo.

	Así pues, se enfrenta a un dilema:  
"¿Firmo los papeles o no?".  Como consumidor,
creo que el director 
tiene la responsabilidad moral 
de no arriesgarse con ciertos productos.
Y como pasajero, si yo tomo ese avión 
y el director sospecha que hay problemas
con una pieza del motor, me gustaría 
que me dijera: "No tome ese avión". Al
no informar, corre ese riesgo. 

	Finalmente decide 
firmar los documentos que afirman 
que no sabe nada del tema. 
Miente para salvar a su empresa. 
Al final no se puede culpar a nadie. 
Pero después de un año, vende su empresa
por la culpa que siente 
al haber firmado los documentos.