Hace mucho tiempo escuché una canción 
que era casi un himno para mí: 
"Everybody's free", de Baz Luhrmann. 
Una frase de su letra encaja muy bien 
en este caso, decía que todos los días 
hay que hacer algo que nos dé miedo.  Yo
no diría que hay que hacerlo a diario 
pero una o dos veces en la vida  
deberíamos hacer algo 
que nos dé un miedo atroz y afrontarlo, 
porque nos ayudará a convertirnos 
en mejores personas. 
Cuando era estudiante de maestría, 
e incluso durante años después, 
tenía un miedo terrible a las finanzas. 
Me asustaban muchísimo. 
No sabía el motivo, porque 
se me daban bien las matemáticas. 
Quizá fuera porque tenía alrededor 
a gente mejor que yo en las finanzas. 
O quizá porque el profesor intimidaba. 
O porque todos los términos financieros 
como el balance, los valores, etc. 
me abrumaban y empecé a evitarlos.  
Me especialicé en marketing 
y trabajé como profesional del marketing
durante unos 8 o 9 años. 
Nunca habría pensado que cambiaría 
de ámbito laboral.  
Después de 8 años en marketing,  
me ofrecieron un cargo en finanzas 
en la misma empresa donde aún sigo. 
Creo que fue una gran decisión, 
si volviera atrás, tomaría la misma. 
Gracias a mi exposición a las finanzas 
comprendí la importancia que tienen 
para determinar cómo  
seguirá funcionando la organización,  
si tendrá éxito 
o si fracasará. 
Entender las finanzas y afrontar 
los miedos puede ayudarnos 
a ser unos gerentes más holísticos 
y mucho más completos. 
