Decir que aprendemos de nuestros errores
más que de nuestros éxitos es un
cliché. 
Pero, a menudo, es verdad, 
y lo digo por experiencia. 
Estuve en un equipo que me enseñó mucho.
Llevo 20 años en el campo de desarrollo
de liderazgo y el trabajo en equipo es,
sin duda, una pieza clave del
liderazgo. 
Quizá piense que debería haberlo sabido.
Y yo le diré que caí en una trampa. 
Un gerente nos juntó a cinco personas 
para formar un equipo de alto nivel. 
Y, una vez que nos juntó, 
aunque no nos conocíamos de nada, 
este gerente desapareció. 
Por separado, nos dijo a dos personas 
que cada uno era el líder del equipo. 
Esto creó una dinámica bastante mala 
que no supimos resolver en mucho tiempo.
Yo pensaba que era el líder del equipo 
y otra persona, 10 años mayor que yo 
y exmilitar, pensaba que lo era él. 
En la primera reunión de equipo, 
esta persona llegó y asumió el cargo  
como creía que debía hacerlo, 
y nos dijo a todos qué debíamos hacer. 
Mi reacción fue: "Es bastante mandón. 
Soy yo el líder del equipo". 
Me dispuse a defender mi posición. 
Y la forma en la que ambos reaccionamos 
hizo que empezáramos con mal pie. 
Me avergüenza explicar cuánto tiempo 
duró esa situación, así que no lo haré. 
No resolvimos ese tema 
hasta que en una conferencia telefónica 
me molesté por su actitud despectiva. 
Él intentaba ponerme en mi sitio, 
pero yo estaba tan enojado 
que colgué y corté la llamada. 
Me llamó más tarde y hablamos 
como deberíamos haberlo hecho antes, 
lo que nos permitió compartir 
quiénes éramos, qué podíamos aportar 
en cuanto a experiencia y educación, 
qué metas teníamos y cómo actuaríamos 
para lograr el éxito del equipo. 
La lección que aprendí,  
es que no podemos obviar 
los procedimientos de los equipos. 
Independientemente de su experiencia, 
siempre tiene que tener en cuenta 
con quién va a trabajar en un equipo 
y quién es usted dentro de ese equipo. 