Hay dos desafíos fundamentales 
en cualquier proceso de innovación. 
El primero es que usted 
debe generar muchas ideas. 
La innovación es un juego de números. 
Necesita tener muchas ideas 
sobre el problema que quiere solucionar.
Y, cuando tenga muchas ideas, debe
hacer 
una criba y quedarse con la adecuada. 
En muchas empresas, la creación de ideas
suele ser bastante limitada. 
Hay unas 5 o 10 personas, como máximo, 
trabajando en un problema 
y proponiendo ideas para solucionarlo. 
Y la selección suele ser muy limitada. 
Al final, solo 1 o 2 personas deciden 
y dicen: "Tenemos un caso de negocios, 
vamos a llevar a cabo esta idea". 
En el último lustro han surgido modelos 
nuevos para abordar estos problemas, 
y muchas empresas se han replanteado 
quiénes sugieren las ideas 
y quiénes las seleccionan. 
Un buen ejemplo de esto 
es una empresa llamada Threadless, 
que se dedica a hacer camisetas.  
Han creado un sistema en el que 
cualquier miembro de su comunidad,  
de más de medio millón de usuarios,  
puede enviar sus diseños de camisetas. 
Obtienen unos 800 diseños por semana. 
Eso hace que el motor gire. 
No tienen desarrolladores internos, 
lo hacen los miembros de su comunidad, 
y así reciben ideas muy diferentes. 
Además, piden a los miembros 
de su comunidad que voten esas ideas 
y los ayuden a seleccionar las mejores. 
Han creado un sistema distribuido 
donde la generación de ideas 
reside en la comunidad de usuarios, 
y han creado una inmensa infraestructura
para alentar a la gente a sugerir
ideas. 
Y la selección de ideas, otra parte 
importante en el proceso de innovación, 
también la hacen los usuarios, quienes, 
a su vez, informan de la demanda. 
Dicen: "tengo intención de comprarlo". 
Lo que antes era un juego de unos pocos,
se ha transformado por completo. 
Ahora, cualquiera puede proponer ideas 
y cualquiera puede seleccionar ideas 
para informar sobre la demanda real. 
Lo que considerábamos funciones propias 
de una empresa, como la creación 
y selección de ideas, ahora pueden ser 
desempeñadas por los propios usuarios. 
