Ayudo a emprendedores en países  
en desarrollo con sus planes de negocio.
 Elaborar planes en economías emergentes
 no cambia mucho de hacerlo en EE. UU, 
salvo en algunos aspectos importantes. 
Quizá lo más importante sea la manera 
de conseguir la información necesaria. 
En Europa o EE. UU. hay bases de datos. 
Hay asociaciones de pymes. 
Hay organizaciones públicas 
que encuentran los datos necesarios. 
Y no es necesariamente difícil 
unirlo todo a la vez. 
Analizarla es una cosa, pero 
conseguir los datos no es difícil. 
No ocurre lo mismo 
en otros países del mundo. 
Allí, conseguir esa información 
es vital para medir bien el mercado, 
entender a los clientes, saber cómo 
usarán el producto y si lo usarán. 
Hay que hacer mucho networking 
y encontrar a las personas adecuadas, 
ya sea del gobierno, 
del mundo empresarial 
o alguien de cualquier pueblo. 
Se trata del networking, salir fuera, 
ser realistas y trabajar mucho. 
Esa es la diferencia clave. 
Eso es lo que asusta al emprender 
un negocio ambicioso 
en otro país. 
Pero si se sigue ese camino, 
el éxito estará asegurado. 