Todos razonamos al tomar decisiones. 
Pero, cuando razonamos por analogía 
solemos cometemos errores. 
Existe una lógica errónea al razonar 
por analogía cuando hacemos elecciones. 
La historia de Enron y su desaparición 
nos pueden mostrar esta lógica errónea. 
En 2001, investigué mucho sobre Enron 
entrevistando a muchos implicados y, 
por suerte, nunca publiqué ningún caso, 
a pesar de que muchos sí lo hicieron 
pensando que sería un gran éxito. 
Por supuesto, finalmente fracasaron. 
Jeff Skilling inventó el "banco de gas",
 la idea de crear mercados donde 
los contratos de gas se negociaran, 
(compraran y vendieran) en un entorno 
que antes estaba totalmente regulado. 
Esos contratos y mercados no existían. 
Era una idea genial que generaba valor, 
tanto social como para los accionistas. 
Enron se planteó: "¿Podemos encontrar 
mercados similares al del gas natural 
y aplicar el mismo modelo de negocio?"  
Y comenzaron a identificar cuáles eran 
las características que lo hacían ideal 
para este nuevo modelo de mercado. 
Finalmente, denominaron “la plantilla” 
a estas características del gas natural.
 Y buscaron otras industrias 
donde poder aplicar esta plantilla. 
Así pues, razonaron por analogía. 
¿Qué es análogo al gas natural? 
Primero pensaron en la energía eléctrica
 y aunque están bastante relacionados, 
existen algunas diferencias. 
Después, pasaron al carbón y al papel. 
Al final, llegaron a la banda ancha 
y otros derivados climáticos, 
que eran muy diferentes al gas natural. 
Y por supuesto, cada vez dijeron: 
(escribieron esa plantilla en una hoja) 
"Estas son las características 
que buscamos en otros negocios". 
Dieron rienda suelta a estas personas 
para buscar industrias similares. 
Por lo que buscaban analogías. 
Según Richard Neustadt y Ernest May, 
cuando razonamos por analogía, 
nos enfocamos en las similitudes 
e ignoramos las diferencias existentes. 
En Enron buscaban cosas 
que se parecieran al gas natural. 
Pero no planteaban: "¿Cómo se diferencia
 la banda ancha del gas natural?"  Las
diferencias es donde suelen residir 
los problemas y los desafíos. 
Enron se metió en problemas 
porque comenzaron a extraviarse 
en negocios que no conocían bien. 
De algún modo, el comportamiento inmoral
 o ilegal fue el resultado de estos
problemas 
y de no querer revelar 
que estaban metidos en problemas. 
Razonar por analogía es muy natural. 
Es cómo tomamos decisiones cada día. 
No podemos enfocarnos únicamente 
en las similitudes entre dos situaciones
 aparentemente análogas. 
Necesitamos asegurarnos también 
de prestar atención a las diferencias. 