En 1949, varios bomberos murieron 
en un incendio forestal en Montana. 
Es una tragedia que nos enseña mucho 
del poder de la intuición y los peligros
 de utilizarla al tomar decisiones. 
Wag Dodge era el jefe del equipo. 
Saltaron de un avión para apagar 
un incendio en Mann Gulch en 1949. 
Pensaron que era un incendio rutinario. 
Dodge, el bombero más experimentado, 
se dió cuenta de que se enfrentaban 
al denominado "estallido", es decir, 
el incendio los perseguiría velozmente, 
y debían intentar escapar. 
Entonces todos comenzaron 
a correr hacia la cima bajo su comando. 
Pero no podrían llegar a la cima, 
o al menos muchos de ellos 
no podrían salir del incendio. 
Sin saber qué hacer, rápidamente, 
idea una estrategia nunca antes probada 
en la historia de los incendios. 
Encendió un fósforo. 
Y lo lanzó en un poco de pasto 
en una zona sin árboles. 
La zona con pasto ardió rápidamente 
y terminó quemada y sucia. 
Y se acostó 
en ella. 
Pidió a todos los miembros del equipo 
que se acostasen allí también. 
Todos lo miraron como si estuviera loco.
 Con el fuego persiguiéndolos, dijeron: 
"¿Cómo puede pararse y hacer eso?"  Los
que siguieron corriendo murieron, 
excepto dos de los bomberos. 
El incendio pasó por encima de Dodge, 
se limpió y estaba completamente ileso. 
Despojó al incendio de todo combustible 
al quemar aquella zona con pasto. 
Y de esta forma sobrevivió. 
Utilizó la intuición, su instinto. 
¿Qué es la intuición? 
Es la capacidad de reconocer patrones 
según experiencias pasadas: 
ver una situación, relacionarla, 
y ser capaz de idear una estrategia, 
o recordar una anterior estrategia 
que funcionara en el pasado. 
Eso fue lo que hizo. 
Relacionó su situación con una variedad 
de experiencias que había vivido. 
E inventó algo en el acto. 
Y ese es el poder de la intuición, 
nuestra capacidad para hacer eso. 
Pero también existe un peligro con esto.
 Dodge no conocía muy bien a su equipo. 
No contaba con toda su confianza. 
Y no tuvo mucho tiempo para expresar 
el fundamento lógico de su decisión. 
Y ese es uno de los riesgos 
cuando tomamos decisiones intuitivas. 
Las personas no comprenden este proceso.
 No es como al hacer un análisis formal,
 donde los demás pueden seguir los
pasos. 
La intuición es como un rayo, 
y los demás no pueden comprender 
cómo llegó a su conclusión. 
Y por lo tanto, no la aceptan. 
Y no siguen nuestro liderazgo. 
Aunque era una estrategia brillante, 
nadie más la eligió. 
Y muchos murieron. 