MIKE:  Hola, soy Mike. 
Mi superior me ofrece retroalimentación 
sobre una presentación que hice hoy. 
Robert. 
ROBERT:  Mike, gracias por venir. 
Hoy hizo una buena presentación. 
MIKE:  Genial. 
ROBERT:  Les gustó mucho a todos. 
La presentación y usted. 
Después vi que algunas de las cifras 
del primer trimestre eran incorrectas...
MIKE:  De acuerdo. 
ROBERT:  y algunas dispositivas no
estaban 
en orden, así que... 
MIKE:  Puedo adaptarme. 
Pero todo funcionó bien. 
ROBERT:  Sé que puede. 
MIKE:  Todo funcionó bien. 
ROBERT:  Pero las cifras deben ser
correctas. 
MIKE:  Le diré una cosa. 
Hable con Frank, de contabilidad. 
De ahí saqué las cifras. 
Me las dio esta mañana. 
No pude comprobarlas porque 
me las entregó tarde, así que las incluí
rápidamente e hice lo que pude. 
ROBERT:  Está en lo cierto. 
Es un esfuerzo de equipo. 
Yo también hablaré con Frank. 
Solo quiero que recuerde que debe 
comprobar las cifras la próxima vez. 
Hizo un trabajo estupendo, 
pero debe ser preciso en los datos. 
MIKE:  Robert, he sido su mejor
comercial 
durante los últimos ocho años. 
Sé muy bien lo que hago. 