ENTREVISTADO:  Muy bien. 
Esto fue lo que ocurrió. 
Hoy hicimos una presentación muy buena. 
Algunos datos no estaban actualizados,  
pero porque me los dieron a última hora 
y los tuve que incluir, no tuve opción. 
La retroalimentación de mi gerente 
solo se ha centrado en lo negativo. 
Fue muy bien y no me ha sentado bien. 
Lo malo que pasó no fue por mi culpa, 
yo hice un trabajo muy bueno. 
ENTREVISTADOR:  Parece que tiene una
actitud defensiva. 
ENTREVISTADO:  Sí. 
ENTREVISTADOR:  Es normal. 
Recibir retroalimentación es muy duro. 
Recibir alabanzas es fácil, pero recibir
retroalimentación negativa es
complicado 
y casi todos nos ponemos a la defensiva.
Lo primero que debe pensar al entrar
es: 
¿Qué puedo aprender? 
¿Cómo mantengo una actitud abierta? 
¿Cómo evito una actitud defensiva?  
¿Cómo puedo prepararme 
para recibir críticas? 
ENTREVISTADO:  ¿Cómo evito una actitud
tan defensiva?  
Es algo que me importa. 
Soy bueno en esto. 
ENTREVISTADOR:  Claro que sí. 
ENTREVISTADO:  Por eso, cuando hago algo
que va bien 
preferiría ser valorado por lo bueno 
y hacer que algo funcione en vez de 
ser reprendido por lo poco que fue mal. 
ENTREVISTADOR:  La verdad es que es
complicado. 
Si sabe que es bueno, ¿por qué 
no piensa en cómo podría mejorar? 
En vez de centrarse en lo bien 
que lo hizo y que nadie se lo reconoció,
piense en lo que le queda por aprender 
y busque oportunidades para hacerlo. 
Si es usted quien da retroalimentación, 
¿qué tipo de empleado querría? 
¿Uno a la defensiva 
o uno abierto a propuestas? 
ENTREVISTADO:  De acuerdo. ENTREVISTADOR:  Sí. 
Realmente le importa lo que hace, 
por lo que es el tipo de empleado 
que quiere ser. 
Quiere ser alguien abierto, curioso, 
que busca oportunidades para aprender 
e intenta aprender lecciones de todo. 
A veces la retroalimentación es general,
y es difícil saber cómo cambiar. 
En ese caso, intente hacer preguntas 
para que su superior sea concreto sobre 
las actitudes que quiere que cambie. 
ENTREVISTADO:  De acuerdo. 
Muy bien. 
Más abierto, alegre y menos defensivo. 
ENTREVISTADOR:  Sí, sería estupendo. 
