MIKE:  Hola, soy Mike. 
Esta es la retroalimentación de mi jefe 
sobre una presentación que hice hoy. 
Hola, Robert, ¿cómo está? 
ROBERT:  Hola, Mike, ¿qué tal? 
¿Hizo hoy la presentación? 
MIKE:  Sí. 
ROBERT:  Les gustó mucho a todos. 
Después observé que algunas cifras  
del primer trimestre no eran correctas 
y que había diapositivas desordenadas. 
MIKE:  De acuerdo. 
¿Sabe cuáles o...? 
ROBERT:  Puedo enviarle un correo
electrónico 
con más información.  
Su actitud fue buena y lo expuso genial,
aunque hay que ser precisos. 
MIKE:  De acuerdo. 
Estupendo. 
¿Puedo decir algo? 
En teoría iba a tener las cifras anoche 
pero las recibí esta mañana, 
veinte minutos antes de empezar, 
así que utilicé lo que tenía porque 
mi equipo no consiguió la información 
a tiempo y esas cosas pasan, 
son emergencias. 
ROBERT:  Lo entiendo. 
MIKE:  La culpa no ha sido del todo mía.
ROBERT:  Absolutamente. 
Lo entiendo. 
No lo sabía. 
Es una gran retroalimentación. 
Hablaré con contabilidad 
para ver lo que pudo pasar, 
le prometo que no volverá a ocurrir. 
MIKE:  Genial, 
¿algo más? 
ROBERT:  Eso es todo. 
MIKE:  De acuerdo. 
Gracias. 
ROBERT:  Gracias por su ayuda. 
