TAIO:  Soy Taio, dirijo a un equipo  
de fabricación de productos, 
y tengo un problema con mi director, 
porque me asigna nuevos proyectos 
sin darme la información que necesito. 
Hola, Alex. 
ALEX:  Taio, gracias por venir. 
Le he seleccionado para que desarrolle 
nuestra nueva línea de zapatos. 
OK. 
Le he escogido porque confío 
en su capacidad liderar este producto, 
¿de acuerdo? 
Quiero que reúna al equipo, 
le daré más detalles más adelante, 
deberá hacerse con todo lo que necesite.
Pero es crucial que tome la iniciativa 
en este asunto. 
TAIO:  Vaya. 
De acuerdo. 
ALEX:  ¿Alguna pregunta? 
TAIO:  Sí, tengo varias. 
ALEX:  Creo que lo va a hacer genial. 
Ha demostrado en el pasado que sabe 
cómo liderar y gestionar a las personas,
lo cual es fantástico. 
TAIO:  Gracias. 
ALEX:  La verdad es que estoy muy
entusiasmado 
con esta línea de zapatos. 
TAIO:  De acuerdo. 
Intentaré que todo salga adelante. 
ALEX:  Le diré una cosa. 
Disculpe, tengo que irme a una reunión. 
Por el momento, no se preocupe. 
Vaya haciendo lo que pueda. 
TAIO:  Estupendo. 
ALEX:  Cuento con usted, ¿de acuerdo? 
TAIO:  ¿Lo hablamos luego? 
ALEX:  De acuerdo. 
Sí. 
Sin duda, tenemos que hacerlo. 
