INTERVINIENTE:  Tengo un problema con mi
director. 
Cada vez que me asigna nuevos proyectos,
nunca me da suficiente información. 
Y no sé cómo preguntarle ciertas cosas 
sin parecer que no sé lo que hago, 
y sin parecer estúpido o incompetente. 
LAUREN MACKLER:  Bueno, eso es algo bastante
común. 
A la gente le da miedo preguntar porque 
nadie quiere parecer incompetente, 
torpe o poco colaborador. 
A veces, incluso no preguntamos 
por temor a perder el puesto de trabajo.
Pero si no hace preguntas, 
y llega a conclusiones erróneas, 
es más probable que cometa fallos, 
que no cumpla con sus expectativas 
y que pueda parecer incompetente. 
Cuando esté en esa situación, lo mejor 
es decir: "Quiero hacer mi trabajo 
de la mejor manera posible, 
pero no acabo de entender 
qué es lo que quiere que haga. 
¿Podríamos vernos 
y comentar las preguntas que tengo, 
para hacer mi trabajo lo mejor posible?"
INTERVINIENTE:  Vale. 
Pero mi director siempre está ocupado 
y nunca consigo hablar con él. 
¿Hay alguna forma de poder reunirnos? 
LAUREN MACKLER:  Si el problema es
crónico, 
debe hallar la manera de abordarlo. 
No cuando su director esté estresado 
y saliendo por la puerta, pero dígale: 
"Sé que tiene muchas responsabilidades 
y no quiero estresarlo más, 
pero tengo que reunirme con usted 
para poder preguntarle varias cosas, 
y así hacer mi trabajo lo mejor posible.
Podríamos vernos la semana que viene 
20 o 30 minutos para hablar de ello". 
INTERVINIENTE:  Vale, mostraré entusiasmo
e intentaré 
concertar una reunión con él. 
LAUREN MACKLER:  La clave está en decir:
"Quiero hacer 
un magnífico trabajo, así que necesito 
un poco más de información". 
INTERVINIENTE:  De acuerdo. 
Gracias. 
Lo tendré muy en cuenta. 
LAUREN MACKLER:  Inténtelo, a ver qué
pasa. 
INTERVINIENTE:  De acuerdo. 
Gracias, Lauren. 