TAIO:  Soy Taio, dirijo a un equipo 
de fabricación de productos, 
y tengo un problema con mi director. 
Cuando me asigna nuevos proyectos, 
no me da suficiente información. 
ALEX:  Hola. 
TAIO:  Hola, Alex. 
ALEX:  Gracias por venir. 
Siéntese. 
Queremos desarrollar una nueva línea 
de zapatos de mujer, y he pensado 
que podría encargarse del proyecto. 
TAIO:  Estupendo. 
ALEX:  Vale. 
Reúnase con su equipo 
y motívelos con el proyecto. 
Muy bien. 
Realmente, tengo muchas ganas 
de ver qué propuestas presentan. 
TAIO:  Genial. 
Quiero hacer un excelente trabajo y, 
por ello, necesito más información antes
de que nos pongamos manos a la obra. 
ALEX:  Por supuesto. 
TAIO:  ¿Hay metas de diseño para esa
población? 
ALEX:  Le diré una cosa. 
Creo que su investigación 
realmente definirá cómo será. 
De acuerdo. 
TAIO:  Tengo algunas preguntas más. 
ALEX:  Vale. 
Debo irme pero, ¿cuál era su pregunta? 
TAIO:  ¿Podríamos reunirnos la semana que
viene 
para hablar de esto más detenidamente? 
ALEX:  Sí, el martes después de comer 
tengo un hueco, ¿le vendría bien? 
TAIO:  Sí. 
Me viene genial. 
ALEX:  Muy bien. 
Ahora me tengo que ir, pero tranquilo 
que estaremos en contacto. 
TAIO:  Gracias, Alex. 
ALEX:  Me alegro de verlo. 
