CHRISTINE:  Soy Christine y trabajo como
gerente 
de una productora cinematográfica. 
He convocado una reunión para hablar 
sobre la distribución internacional. 
Hola a todos. 
RESTO:  Hola. 
CHRISTINE:  Bienvenidos a la reunión. 
Podríamos empezar presentándonos 
y diciendo qué hacemos aquí. 
ROBERT:  De acuerdo. 
Soy Robert y trabajo como 
responsable de marketing internacional. 
HARRY:  Soy Harry. 
Yo me encargo de las finanzas. 
NATALIE:  Yo soy Natalie. 
Trabajo en ventas por Internet. 
CHRISTINE:  Estupendo. 
Robert, ¿empezamos por usted? 
¿Qué tiene que comunicarnos? 
ROBERT:  Creo que el mercado internacional
ha recibido muy bien 
nuestra película hasta ahora. 
Ha gustado especialmente 
en los mercados de China e Indonesia 
y quieren hacernos una gran promoción. 
CHRISTINE:  Estupendo. 
¿Qué hay de las finanzas? 
HARRY:  No sabía lo que íbamos a hacer 
específicamente en esta reunión, 
por lo que no he realizado todavía 
ningún cálculo en concreto. 
ROBERT:  ¿Tiene alguna pregunta en
concreto 
que quiera que le respondamos? 
CHRISTINE:  Vamos a ver lo que Natalie 
nos cuenta sobre 
las ventas por Internet. 
NATALIE:  Sí, claro. 
Pensaba que en esta reunión hablaríamos 
de nuestro plan de acción. 
Les mostraré algunas cifras 
de lo que creo que deberíamos hacer... 
HARRY:  Antes de ver el plan de acción 
o la parte de marketing,  
deberíamos hablar de las finanzas  
y conocer las fechas de estreno 
y a los distribuidores que queremos.  
Son cosas que necesito saber con tiempo,
antes de cualquier plan de acción. 
CHRISTINE:  Muy bien. 
Podríamos reunir toda esa información 
y convocar una reunión para más tarde. 
HARRY:  Necesitaré que ustedes u otras
personas 
me faciliten esos datos. 
Yo no puedo conseguirlos. 
