ORADOR 1:  Tenía que dirigir esta
reunión, 
pero tengo poca experiencia en ello 
y parece que nada hubiera ido bien, 
como si no estuviéramos muy centrados. 
Intento saber cómo podemos mejorarlo. 
AUDREY LEE:  Organizar y dirigir
reuniones 
puede ser complicado. 
Debe tener muchas cosas en cuenta. 
Deberá pensar en una serie de cuestiones
para planificar la reunión primero. 
En primer lugar, piense en cuál es 
el objetivo de la reunión 
y en si hay alguna cuestión o problema 
que los asistentes deban saber antes 
para poder reflexionar o prepararse. 
Es un buen punto para empezar. 
Segundo, ¿a quiénes necesita invitar? 
¿Quién tiene la información 
y quién aplicará las decisiones 
que se tomen en la reunión? 
La segunda cuestión son los asistentes. 
¿Qué le parecen estas dos? 
ORADOR 1:  Sí, tienen mucho sentido. 
Eso sí lo tengo bajo control, 
pero se nos fue de las manos. 
AUDREY LEE:  Hablemos de las otras dos
que quedan. 
Una es el proceso. 
¿Qué proceso va a seguir 
en la propia reunión? 
¿Asistirán personas que hablarán sobre 
los resultados de sus departamentos? 
¿Asistirán para comunicar 
los problemas que están teniendo? 
¿Habrá personas de varios departamentos 
o personas del mismo que necesitan hacer
una puesta en común de algo? 
De esa forma, todos saben qué tipo 
de proceso se seguirá en la reunión. 
Por último, está el producto. 
¿Cuál será el resultado de la reunión? 
¿Es un plan definitivo? 
¿Es un calendario? 
¿Continuará en la siguiente reunión 
programada? 
Así, los asistentes sabrán qué esperar 
del objetivo, de otros asistentes 
del proceso y del producto final. 
ORADOR 1:  Parece que gran parte 
del éxito de una reunión viene dado 
incluso antes de que empiece. 
AUDREY LEE:  Es una buena forma de
plantearlo. 
Solamente pretendo que la planee 
de antemano para conocer los objetivos 
y que se los comunique también 
a los asistentes de la reunión. 
ORADOR 1:  Me parece estupendo. 
Lo intentaré. 
AUDREY LEE:  Muy bien. 