CHRISTINE:  Soy Christine y trabajo como
gerente 
de una productora cinematográfica. 
He convocado una reunión para hablar 
sobre la distribución internacional. 
Hola a todos. 
RESTO:  Hola. 
CHRISTINE:  Gracias por venir. 
Como leyeron en mi correo, 
en la reunión de hoy debatiremos sobre 
la fecha de estreno de la película. 
Tengo una agenda para la reunión de hoy,
así que tenemos trabajo que hacer. 
Me gustaría escuchar cualquier problema 
y posibles soluciones para resolverlo. 
¿Cómo va el marketing internacional? 
ROBERT:  La mayoría de los socios está
conforme 
con la fecha del estreno.  
China e Indonesia están de acuerdo, 
aunque Japón puede tener problemas 
con esa fecha por otro estreno. 
Propondría seguir sin ellos 
y que luego nos alcancen. 
CHRISTINE:  De acuerdo. 
Es una cuestión importante 
a la que volveremos después. 
Harry, ¿qué hay de las finanzas? 
HARRY:  Está todo en orden. 
No vamos a tener ningún problema. 
Nos supone un plazo más ajustado, 
pero es algo que puedo resolver. 
CHRISTINE:  Maravilloso. 
¿Cómo van las ventas por Internet? 
NATALIE:  Ya tenemos contratos con varios
socios 
para la distribución por la red. 
Solo tenemos que determinar la fecha 
y las cifras del costo final. 
Creo que en esta reunión resolveremos 
ese tipo de cuestiones. 
CHRISTINE:  Muy bien. 
El primer punto del orden del día... 