NATALIE:  Soy Natalie, gerente de
productos 
en una empresa de aperitivos 
Nuestro principal competidor ha empezado
a fabricar un producto como el nuestro,
y he convocado al equipo para hablar 
sobre lo que vamos a hacer ahora. 
Hola, gracias por venir. 
Nuestro principal competidor ha empezado
a fabricar un producto como el nuestro.
Me gustaría escuchar retroalimentación 
sobre qué creen que deberíamos hacer. 
INTERVINIENTE 1:  Yo tengo una idea.  
Podríamos fomentar más 
la fidelización de nuestros clientes. 
DORIAN:  Me gusta eso. 
Me gusta bastante. 
Me gusta bastante. 
Hace tiempo pusimos códigos de barras 
en los envases para ofrecer descuentos 
según el número de envases que trajeran.
Así podíamos hacer un seguimiento 
y recompensar a todo el mundo. 
Es una idea genial. 
NATALIE:  Es fantástico. 
Creo que es una gran idea. 
INTERVINIENTE 2:  También podríamos
fidelizar 
por las redes sociales porque todo es...
DORIAN:  Estupendo. 
Perdone que le interrumpa, 
porque he trabajado en algo como esto. 
Podríamos lanzar una campaña 
y usar Twitter, Facebook u otros. 
Seguro que tienen experiencia con ello. 
Podemos trabajar juntos. 
¿Por qué no lo anotamos? 
Preparemos un informe y fijemos 
los pasos que debemos seguir. 
NATALIE:  Es una gran idea. 
Podemos hacer eso. 
Gracias, Dorian, es muy buena idea. 