NATALIE:  Muchas gracias por acudir a la
reunión. 
He tenido un problema con una compañera.
En nuestras reuniones de equipo, 
habla mucho y no para de interrumpir. 
Tenemos mucha presión y necesito oír 
a todos los miembros de mi equipo. 
AUDREY LEE:  Quizás pueda hacer el papel
de moderadora en la reunión 
y así se asegura de que todos 
puedan participar en la conversación, 
y le ayuden a conseguir cualquier meta 
que proponga en la reunión. 
Pero no parece que vaya a pasar 
por culpa de esa persona. 
Entonces, tenemos dos cuestiones: 
debe establecer qué expectativas tiene 
para cada persona en la conversación, 
ya sea en el correo de invitación, 
al principio de la reunión 
o creando un procedimiento concreto.  
Me gustaría que cada uno 
me dé su mejor idea 
sobre cómo resolver este problema 
para comenzar a avanzar. 
NATALIE:  Creo que es una gran idea, 
porque las ideas de los demás 
se ven perjudicadas por esta situación. 
AUDREY LEE:  Estupendo. 
También parece que esta persona 
se muestra entusiasmada por hablar  
y siempre interrumpe. 
Habría que pensar en cómo gestionar 
estas interrupciones al principio, 
diciéndole que conoce su entusiasmo 
e intención de aportar muchas ideas, 
pero que todos deben exponer las suyas, 
con lo que quizás tenga que esperar 
hasta que le toque hablar, 
o tomando notas para dejar constancia 
de lo que se ha dicho 
y luego volver a la persona de nuevo. 
NATALIE:  Entonces haré de moderadora y
fijaré 
los objetivos de la reunión al principio
o de antemano para que todos 
los asistentes aporten ideas por igual. 
AUDREY LEE:  Estupendo. 
NATALIE:  Gracias. 