NATALIE:  Soy Natalie. 
Trabajo como gerente de productos 
en una empresa de aperitivos. 
Nuestro principal competidor ha empezado
a fabricar un producto como el nuestro,
y he convocado al equipo para hablar 
sobre lo que vamos a hacer ahora. 
Hola a todos. 
RESTO:  Hola. 
NATALIE:  Gracias por venir. 
Sabrán que nuestro principal competidor 
se está metiendo en nuestro mercado. 
Me gustaría escuchar sus propuestas 
para poder recuperar 
nuestra presencia en el mercado. 
Vamos a empezar por Mike. 
Quiero escucharlos a todos y, luego, 
enfocarnos en algunas propuestas. 
MIKE:  Creo que deberíamos ponérselo
difícil 
con cosas como "por cada 10, uno gratis"
o "cuanto más compre, más descuentos". 
CHERYL:  Estupendo. 
Se puede hacer al escanear 
los códigos de barras del producto. 
Así, podemos hacer un seguimiento... 
NATALIE:  Gracias, Cheryl. 
Luego hablaremos en profundidad de ello.
Quiero seguir el orden del día primero.
Gracias. 
Mike, ¿quiere añadir algo más? 
MIKE:  Es el quid de la cuestión. 
Luego lo hablamos. 
NATALIE:  Muy bien.  [INAUDIBLE]. 
INTERVINIENTE:  Yo pensaba en que podríamos
utilizar 
las redes sociales también, 
llegando a todas las disponibles. 
No tengo todos los detalles porque 
solo es una idea que estoy madurando. 
Pero todo el mundo las usa. 
Todo el mundo. 
NATALIE:  Estupendo. 
Estupendo. 
¿Cheryl? 
CHERYL:  Podríamos hacer grupos de
debate 
y ver qué clientes de nuestra base  
usan nuestros productos 
y ver cómo podemos ir por delante 
de nuestro competidor. 
NATALIE:  Estupendo. 
Tenemos tres planes diferentes. 
¿Les parece si los seguimos comentando 
en lo que queda de reunión? 
RESTO:  Estupendo. 