ROBERT:  Soy Robert, director de
productos 
en una empresa minorista. 
Tengo problemas para negociar 
con un importante proveedor, 
porque no nos da un precio razonable. 
Hola, Harry. 
Gracias por venir. 
HARRY:  Me alegro de verle de nuevo,
Robert. 
ROBERT:  He visto su catálogo 
y la línea de primavera nos encanta. 
Nos gustaría comprarla. 
Mi equipo propone un precio de $120.000,
que creo que se ajusta muy bien 
a su línea de primavera. 
HARRY:  Me sorprende un poco. 
Es muy bajo. 
Costará $150.000 
y realmente es nuestro mejor precio. 
ROBERT:  Mi equipo ha estudiado las
cifras 
y creemos que 120 es más que justo. 
Está bien para su línea, 
creo que podríamos acordarlo así. 
HARRY:  No sé cómo lo han calculado, 
pero yo tengo en cuenta los materiales 
y la mano de obra. 
150.000 cubre ligeramente nuestro costo.
Esta línea básicamente se la ofrecemos 
para mantener la relación, 
es casi un favor. 
ROBERT:  Un favor, ya veo. 
Bueno, Harry, hay otros proveedores. 
Hemos visto sus líneas de primavera 
y también nos gustan bastante. 
Creo que podemos conseguir 
que nos las vendan por $120.000. 
HARRY:  Si creen que con ellos les irá
mejor, 
no hay problema. 
Hablen con ellos entonces, 
pero no creo que puedan conseguir 
nada por debajo de 150.000. 
ROBERT:  Hemos llegado a un punto
muerto. 
