MEGAN ENNIS:  Bienvenidos a HBR IdeaCast
de Harvard Business Review. 
Soy Megan Ennis. 
Hoy hablaremos de creación empresarial. 
¿Qué esconde la innovación, sobre todo 
cuando nos cuesta definir el proceso? 
Existen artículos sobre cómo aprovechar 
la creatividad de sus equipos, clientes,
y en el desarrollo de nuevos productos.
Hoy nos acompañan sus editores, 
Andy O'Connell y Scott Berinato 
Gracias por venir. 
SCOTT BERINATO:  Gracias por invitarnos.
ANDY O'CONNELL:  Me alegra estar hoy
aquí. 
MEGAN ENNIS:  Hablemos sobre la creación
de productos, 
donde la práctica aceptada suele ser 
realizar un prototipo apresuradamente 
en las primeras fases del desarrollo.  
Pero Andy, en el número de diciembre  
se decía que los prototipos 
pueden sabotear el proceso creativo. 
¿Puede explicarnos cómo pasa esto? 
ANDY O'CONNELL:  Los prototipos están
bien,  
pero la investigación de Paul Leonardi 
sobre cómo innova un fabricante de autos
reveló que se puede producir un bloqueo
si se realizan prototipos muy pronto. 
Se elimina la ambigüedad, 
evita que los innovadores puedan pensar 
más allá de ese punto. 
Todo se centra en el prototipo, 
en las características que debe incluir,
de modo que realmente cambia 
el paradigma del debate 
y no se fomenta una mejor innovación. 
MEGAN ENNIS:  Parece como un obstáculo
cognitivo, 
lo que los investigadores denominan  
"ceguera en la innovación". 
¿Cómo podemos no caer en ella? 
ANDY O'CONNELL:  Hay que permitir que la
ambigüedad 
forme parte del proceso de innovación,  
hasta que todos los grupos implicados 
lleguen a un acuerdo sobre 
qué problema solucionará el producto, 
en lugar de crear prototipos muy pronto.
MEGAN ENNIS:  Hablando de solucionar
problemas, Scott, 
usted trabajó en un artículo sobre  
cómo la mejor innovación procede  
de los clientes y no de las empresas. 
¿Qué fue lo que descubrió? 
SCOTT BERINATO:  Esto está pasando cada
vez más. 
Eric Von Hippel, del MIT, ha investigado
sobre innovación centrada en el
usuario. 
La gente crea, innova  
y adapta productos para su uso, 
es decir, innovan pasar usar productos 
en lugar de para venderlos. 
La teoría económica dice que innovamos 
para crear productos que vendemos, 
con cuyo dinero creamos más innovaciones
y, por tanto, progresamos. 
Von Hippel vio que con la tecnología y 
la facilidad de compartir ideas con ella
cada vez más usuarios innovan con
éxito. 
Un estudio reveló que 2,9 millones  
de usuarios en el Reino Unido  
(un 6% del total del público consumidor)
realizó algún tipo de innovación, 
y solo el 2% patentó sus ideas. 
MEGAN ENNIS:  Entonces, voluntariamente,
la gente 
está inventando o mejorando productos 
pero, ¿de manera completamente gratuita?
¿Tienen algún tipo de derecho de autor 
o no quieren sacar provecho de ello? 
SCOTT BERINATO:  No tanto como se
piensa, 
por varias razones.  
La primera es la motivación; 
la motivación de que algo se use, 
no que se venda o genere dinero. 
Otra es que patentar la propiedad 
intelectual es caro, requiere tiempo, 
es un proceso difícil y confuso y, 
a veces, no parece que valga la pena. 
Como explica el profesor Von Hippel, 
si hago una mejora en una bicicleta,  
será más caro patentarlo que regalarlo, 
pero es cierto que existen excepciones. 
Cuanto más se acerque a una situación 
de competencia, más difícil será 
que se produzca este tipo de innovación.
Gillette no empezará ahora a compartir 
la tecnología que usa en sus cuchillas, 
porque tiene una gran competencia. 
Tiene muchos competidores en el negocio.
Pero con innovaciones más generales, 
como en la cadena de suministro, 
todos ganamos si se comparten ideas. 
MEGAN ENNIS:  De acuerdo.  
¿Conoce empresas que utilicen  
este tipo de innovación eficazmente? 
SCOTT BERINATO:  Sí, el profesor Von
Hippel 
ofrece varios ejemplos.  
A algunas empresas les cuesta mucho 
entender todo esto bien; entender que 
no tienen por qué patentar cada idea 
ni sacar beneficio de todas ellas. 
Microsoft lanzó el Kinect para Xbox 360,
un controlador basado en el movimiento.
Los usuarios pronto empezaron  
a innovar y a usarlo de varias maneras. 
La reacción inicial de Microsoft fue: 
"No pueden hacer eso, 
dejen de usar así el producto". 
Pero luego vieron que estaban creando 
un ecosistema de innovación gracias 
a esta nueva manera de utilizarlo. 
Así que cambiaron la mentalidad 
y empezaron a ofrecer soporte  
a esos usuarios. 
Otro gran ejemplo son los navegadores. 
Firefox tiene complementos y extensiones
creados por los miembros de la
comunidad 
que le ayudan a mejorar el navegador 
y ofrecer un mejor producto. 
Y muy pocas de esas personas realmente 
sacan provecho de estas innovaciones.  
MEGAN ENNIS:  Demos un giro y hablemos de
un artículo 
publicado en el número del mes de marzo.
Se piensa que cuanto más creativos 
sean los miembros de un equipo, 
más creativo será el equipo en conjunto.
Pero hay estudios que contradicen esto.
¿Qué hace que un equipo sea creativo? 
ANDY O'CONNELL:  Bien, nadie pone en
duda 
que los creativos son fundamentales 
en un equipo de innovación radical. 
Son quienes rompen las reglas y abordan 
los problemas desde nuevos prismas. 
Son personas cruciales. 
Pero, a veces, los creativos generan 
conflictos con otras personas del equipo
o de la empresa.  
A veces, no se centran en la utilidad 
de lo que el equipo está creando. 
Un grupo de investigadores liderados 
por Ella Miron-Spektor descubrió 
que en un equipo de innovación radical 
debería haber una mezcla de personas. 
Vio que en los equipos más innovadores 
había un 20-30% de conformistas, 
que quizá no destaquen en las lluvias 
de ideas por sus aportaciones, 
pero son buenos apoyando a los creativos
y dando confianza al equipo. 
Sin duda, un equipo seguro de sí mismo  
puede superar cualquier barrera  
en su camino hacia la innovación. 
MEGAN ENNIS:  ¿Qué otro tipo de personas
debería haber en esos equipos? 
ANDY O'CONNELL:  En los equipos más
innovadores  
vieron que había un 10% de personas 
muy orientadas en los detalles. 
Este perfil de gente es muy importante 
porque ponen los puntos sobre las íes. 
También había conformistas 
y algunos creativos, pero no muchos. 
MEGAN ENNIS:  Entonces, es bueno tener un
equipo 
con perfiles distintos para crear mejor.
Andy, trabaja en el boletín Daily Stat 
de HBR, que habla de hechos peculiares 
acerca del mundo empresarial. 
Cuéntenos alguna conclusión interesante,
aunque no tenga que ver con innovar. 
ANDY O'CONNELL:  No tiene que ver con la
innovación 
pero sí tiene que ver con pensar. 
Se trata del CI, algo que solemos 
considerar como un atributo inalterable.
Todo el mundo tiene un CI, pero cambia 
a lo largo de la vida y según el día. 
Es más, cambia según el contexto. 
Read Montague y su grupo descubrieron 
que cuando alguien es consciente de 
su posición con respecto a sus colegas, 
esta situación puede afectar a su CI. 
Sometió a un grupo de personas a 
un test de inteligencia que les mostraba
cómo subían o bajaban de posición 
al responder a cada pregunta. 
Hubo un subgrupo de participantes, 
un cuarto, a los que les perturbaba 
o incomodaba tanto este experimento, 
que su CI era de un promedio de 124 
al inicio de la prueba y, al acabar, 
se situaba en un promedio de 107. 
Sus CI descendieron durante la prueba 
solo porque eran conscientes del puesto 
que iban ocupando en la clasificación. 
La hipótesis es que la sensibilidad 
a la retroalimentación social 
influye mucho en la inteligencia humana.
MEGAN ENNIS:  Me parece realmente
fascinante. 
Estoy segura de que querrán leer más 
acerca del tema en el Daily Stat. 
Andy, Scott, muchas gracias por venir. 
ANDY O'CONNELL:  Gracias, Megan. 
SCOTT BERINATO:  Gracias. 
MEGAN ENNIS:  Andy O'Connell y Scott
Berinato, 
editores de HBR, espero que disfrutaran 
de sus ideas sobre cómo solemos crear. 
Encontrarán todo esto y mucho más 
en la sección Idea Watch de HBR. 
Suscríbase a la versión en línea 
del Daily Stat en hbr.org. 
