SARAH GREEN:  Soy Sarah Green. 
Hoy está con nosotros Jeff Dyer, 
autor de "El ADN del innovador", 
con Hal Gregersen y Clay Christensen. 
Jeff, muchas gracias por haber venido. 
JEFF DYER:  Es un placer. 
Gracias por invitarme. 
SARAH GREEN:  En el libro, habla de 5
destrezas 
que poseen los innovadores disruptivos. 
¿Cómo estableció esas 5 destrezas? 
¿Cuáles son? 
JEFF DYER:  Empezamos hace unos 10 años,
intentando averiguar de dónde procedían
las ideas de negocio disruptivas. 
Decidimos que debíamos estudiar a innovadores empresariales 
para ver dónde y cuándo llegaban 
a estas ideas de negocio disruptivas.  
Hablamos con decenas de innovadores 
y descubrimos que un grupo de ellos 
solía hacer muchas preguntas. 
Eran interrogadores. 
Se cuestionaban una serie de cosas 
sobre un problema, sector o empresa. 
Por ejemplo, Peter Thiel y Max Levchin 
pensaron cómo ser dinero para la gente. 
Esto les llevó a la idea de que quizás 
podían adjuntar dinero a un correo, 
y de ahí nació PayPal.  
Otros eran observadores. 
Howard Schultz viajó a Italia 
y empezó a observar a las cafeterías. 
Le encantaba el romance, el café, 
y quiso trasladarlo a Estados Unidos. 
Lo adaptó y surgió Starbucks. 
Otros eran "networkers". 
Mike Lazaridis, fundador de BlackBerry 
(antes Research in Motion), 
escuchó que las máquinas de Coca-Cola  
avisaban de forma inalámbrica 
al centro distribuidor al agotarse. 
Pensó que sería genial 
que todo el mundo tuviera un bíper 
que enviara información a otras personas
de manera inalámbrica. 
El networking fue el catalizador 
para la innovación y la nueva idea.  
Por último, otros eran experimentadores.
Michael Dell era ya un experimentador 
cuando iba al instituto, desarmaba 
y armaba cosas, sobre todo computadoras.
Lo que aprendió con ese tipo de cosas 
era que podía hacerlo por un 30% menos 
del precio que IBM pedía 
por una computadora lista para usarse. 
Ahí nació el modelo directo de Dell. 
Estos 4, interrogadores, observadores, 
networkers y experimentadores 
fomentaron el "pensamiento asociativo", 
una destreza cognitiva  
con la que podemos conectar 
unas cosas con otras para crear algo. 
Steve Jobs iba a clases de caligrafía, 
en las aprendió hermosas tipografías. 
Más tarde, tomó esas ideas 
y las asoció con la creación de fuentes 
en una computadora. 
¡Y voilà! 
Nació el Macintosh y la maquetación. 
Estos son tipos de comportamientos 
que dan lugar a ideas creativas. 
Y, si se perfeccionan, pueden ayudar 
a cualquiera a mejorar su creatividad 
y su capacidad de ser innovador. 
SARAH GREEN:  Tomemos el caso de los
experimentadores. 
¿Cómo podría yo mejorar mi capacidad 
de ser una experimentadora? 
JEFF DYER:  Buena pregunta. 
Lo que aprendimos es que hay 
3 maneras distintas de experimentar. 
He hablado de Michael Dell, 
él experimentaba desarmando cosas 
y volviéndolas a armar.  
Así que para ser un buen experimentador 
debe practicar desmontando productos, 
ideas o conceptos e intentar rearmarlos 
para ver qué puede aprender. 
Si de manera regular desmontamos 
un producto o un proceso, 
de su empresa o de algún competidor, 
y lo armamos de nuevo, puede dar pie 
a nuevas ideas sobre cómo mejorar  
dicho producto o proceso. 
La segunda manera de experimentar es 
la típica que se nos viene a la mente, 
que es probar una idea en el mercado 
y ver si funciona. 
Thomas Edison es famoso por haber dicho:
"No he fracasado, solo he encontrado 
10.000 formas que no funcionan". 
¿Entiende? 
Porque no paraba de probar ideas 
y cosas nuevas para ver qué aprendía. 
En nuestras entrevistas, los innovadores
decían: "He lanzado un proyecto piloto.
He hecho un experimento. 
Probémoslo y veamos qué sucede". 
Debería ir probando ideas para ver 
si funcionan y aprender de todo ello. 
La tercera manera de experimentar 
es explorando: nuevos países, empresas 
entornos, aprendiendo nuevas destrezas, 
como Steve Jobs con la caligrafía,  
que trasladó a las Macintosh. 
Probar nuevas experiencias  
es otra manera de experimentar  
que le ayudará a solucionar 
problemas de un modo creativo. 
SARAH GREEN:  Si desea ayudar a que su
equipo domine 
esas destrezas, ¿cómo les alentaría 
a hacerlo si sienten que ya están 
muy ocupados con sus trabajos "reales"? 
JEFF DYER:  Al principio, 
puede parecer que es trabajo extra 
pero, si su empresa nunca innova, 
dentro de 10 años se habrá quedado 
muy por detrás de la competencia. 
Debe hacer cosas nuevas. 
Lo primero es crear una cultura 
y unos procesos que animen a la gente 
a cuestionarse cosas y a desafiar 
su statu quo, y comprobar que funcione 
en su equipo o en su empresa. 
Lo segundo es crear procesos 
y darles tiempo para que observen 
tanto a clientes como a otras empresas. 
Por ejemplo, Google y Procter & Gamble 
organizaron un intercambio de empleados.
Sus empleados de marketing y RR. HH. 
pasaron dos meses en la otra empresa 
para ver cómo funcionaban las cosas, 
y volver con nuevas ideas. 
Debe darles tiempo para que observen 
si desea que su equipo sea innovador. 
También puede hacer networking. 
Deles la opción de ir a conferencias, 
traiga a personas ajenas a la empresa, 
o gente con distintos conocimientos 
y contextos para que hablen con el grupo
de su perspectiva sobre sus desafíos. 
Este es otro modo de mejorar la destreza
del networking en su equipo. 
Por último, experimente. 
Ejecute un experimento. 
Lance un proyecto piloto. 
No tenga miedo de probar cosas nuevas. 
Vea qué puede aprender de todo ello. 
Es importante no tener la mentalidad de:
"No voy a probar esto por si fracaso" 
si quiere que su equipo sea innovador. 
SARAH GREEN:  Bien, ese es un buen
comienzo. 
Sé que hay mucho más en el libro. 
Jeff, muchas gracias por haber venido. 
JEFF DYER:  Gracias. 
