BRENDAN:  Hola, soy Brendan. 
Es hora de las evaluaciones anuales 
y hablaré con Natalie de su desempeño. 
Hola, Natalie. 
Gracias por venir. 
NATALIE:  Es un placer. 
BRENDAN:  Esta es su evaluación anual. 
Lo primero, es que su trabajo 
en soporte ha sido fantástico.  
La gente solo dice cosas buenas 
sobre lo que ha aportado al equipo. 
NATALIE:  Gracias. 
Me encanta mi trabajo. 
BRENDAN:  Pero, parece que su actitud 
no es la mejor en este momento. 
En muchos aspectos he notado 
que se ha mantenido al margen 
y no ha tenido una actitud proactiva. 
NATALIE:  ¿A qué se refiere con eso? 
BRENDAN:  En vez de conseguir nuevos
clientes, 
se enfocó más en el servicio al cliente 
y no fue a ferias comerciales 
o a conferencias a conocer gente 
para atraerlas a nuestra empresa, 
por decirlo así. 
Creo que otras personas de su equipo 
se han esforzado más en ese sentido. 
NATALIE:  Bien, lo siento. 
No sabía que tenía que salir 
y conseguir nuevos clientes, 
sino mantener a los que ya tenemos. 
BRENDAN:  Mantener la relación con los
clientes 
es muy importante. 
Los clientes tienen que estar contentos 
y debemos prestarles un buen servicio. 
Pero también necesitamos que la marca 
salga ahí fuera y consiga más clientes. 
Y eso es su responsabilidad 
y la de su equipo. 
Por su parte, nos ha faltado eso. 
NATALIE:  Pues, ahora que lo sé, 
me pondré manos a la obra con ello. 
BRENDAN:  Muy bien. 