BRENDAN:  Hola, soy Brendan. 
Es hora de las evaluaciones anuales 
y hablaré con Natalie de su desempeño. 
Hola, Natalie. 
NATALIE:  Hola. 
BRENDAN:  Gracias por venir. 
NATALIE:  Es un placer. 
BRENDAN:  En su revisión de desempeño verá
que, 
a pesar de su buen trabajo 
en atención al cliente y como líder,  
su puntuación no ha sido demasiado alta.
NATALIE:  Lo sé. 
Me ha sorprendido bastante. 
BRENDAN:  No quiero preocuparla porque
tengo 
algo de responsabilidad en ello. 
Cuando se le contrató no fijamos bien 
los objetivos que teníamos para usted.  
Asumí que, con su talento y experiencia,
los conocería automáticamente, 
pero tenemos que volver a ese punto 
y analizar mejor lo que queremos 
que consiga en su revisión anual. 
Quizás podríamos reunimos 
en algún momento la semana que viene. 
Así podremos ver los objetivos 
que ambos tenemos para el próximo año. 
Le daré los medios para que los consiga.
Quizá podamos reunirnos cada trimestre 
cuando los tengamos fijados.  
Puede escribir o llamar si tiene dudas 
y le intentaré ayudar en lo que pueda. 
Le daré toda la información necesaria 
sobre ferias comerciales y conferencias 
para que pueda asistir y atraer clientes
de una manera más agresiva. 
Es lo que necesitamos de los empleados 
y solo le hace falta un empujón. 
NATALIE:  Estupendo, muchas gracias. 
Estoy deseando ponerme con ello. 
BRENDAN:  Fantástico. 
