CHRISTINE:  Soy Christine y trabajo como
Gerente de 
Atención al Cliente en una aseguradora. 
Voy a darle a Teo su evaluación anual. 
Hola, Teo. 
TEO:  Hola, Christine. 
Ha sido un gran año. 
CHRISTINE:  Vamos a analizar su
desempeño 
en este último año juntos, ¿vale? 
TEO:  De acuerdo. 
CHRISTINE:  Para empezar, quiero decirle
que el equipo está muy contento  
con su actitud positiva. 
Es un gran aliciente para el trabajo 
con otras personas día a día. 
TEO:  Estupendo. 
CHRISTINE:  Respecto a la atención al
detalle, 
creo que ha habido algunas cosas 
que se le han escapado. 
Siempre cumple con los plazos, 
pero debe centrarse más en los detalles 
que en cumplir con los plazos. 
TEO:  He pensado mucho en ello. 
¿Hay algo que pueda hacer 
para mejorar en este aspecto? 
CHRISTINE:  Primero, si tiene algún
problema 
con los plazos, no dude en decírmelo. 
Prefiero que seamos minuciosos 
antes que ir con prisas para cumplirlos.
TEO:  De acuerdo. 
CHRISTINE:  Me gustaría elaborar con
usted 
un plan para gestionar mejor su tiempo. 
TEO:  Estupendo. 
CHRISTINE:  Las evaluaciones del servicio
al cliente 
también han sido muy buenas, 
pero ha habido un par de clientes 
que tuvieron problemas 
a la hora de contactar con usted. 
Me gustaría asegurarme, 
de que esto no volviera a ocurrir. 
No ha ocurrido mucho, pero puede ser 
un problema de gestión del tiempo. 
TEO:  Lo tendré muy en cuenta. 
CHRISTINE:  Perfecto. 
Sé que el volumen de llamadas es enorme 
pero quiero atender bien a los clientes.
Será un placer ayudarle 
a crear algún tipo de calendario. 
TEO:  Bien, muchas gracias. 
CHRISTINE:  En general, va a tener 
una puntuación de suficiente. 
TEO:  Muchas gracias, Christine. 
CHRISTINE:  De nada. 
