Doreen:  No lo entiendo. 
Trato de dar apoyo y esta no es 
la primera vez que me topo con esto. 
Sigo ofreciendo nuevas oportunidades 
a estos empleados y se resisten. 
No lo entiendo. 
Orientador Stevenson Carlebach:  Doreen,
es realmente fácil activar 
la resistencia en otras personas, 
especialmente si presionamos demasiado 
explicando por qué deberían hacer algo. 
Cuanta mayor presión, mayor resistencia.
 Doreen:  ¿Así que piensa que estaba
presionando? 
Orientador Stevenson Carlebach:  Creo que
intentaba 
venderles la idea 
de que quería ayudarlos. 
Pero al presionarlos, el resultado es 
que sientan que quieren detenerse. 
Piense en frenar su resistencia 
en lugar de tratar todas las razones 
por las que deberían seguir su idea. 
Entonces, descubra su preocupación. 
¿Significa que tienen miedo? 
¿Tienen miedo de la exigencia? 
Realice un análisis de riesgo con ellos.
 Empatice con su inquietud. 
Usted también estuvo preocupada. 
Puede identificarse con eso. 
Entonces, vaya más despacio. 
Deles un poco de control en la decisión.
 Y creo que verá que naturalmente 
toman la decisión a su propio tiempo. 
Doreen:  Entonces, debería escuchar más 
y hablar menos. 
Orientador Stevenson Carlebach:  Sí. 