NATALIE:  Me llamo Natalie. 
Soy gerente de una empresa fabricante 
de semiconductores,  
y uno de mis mejores productores está 
bajando considerablemente su desempeño. 
Voy a hablar con él de eso. 
Hola, Robert. 
ROBERT:  Hola, Natalie. 
NATALIE:  Muchas gracias por acudir a la
reunión. 
ROBERT:  De nada. 
NATALIE:  Solo quiero comentar un poco
con usted 
el trabajo que ha realizado últimamente.
No ha estado a la altura del trabajo 
que, normalmente, suele sacar adelante. 
ROBERT:  De acuerdo, dígame. 
Lo que pasa es que hay mucho trabajo. 
Parece que, cuando acabo un proyecto, 
ya hay otro esperándome justo después. 
Me resulta imposible ponerme al día. 
NATALIE:  Usted es de lo mejor que
tenemos 
y necesito que se esfuerce mucho más. 
Parece como si ya le diera todo igual. 
ROBERT:  No, entiendo lo que me está
diciendo. 
Y sí que me preocupo. 
Voy a dar más de mí. 
Trabajaré algunos fines de semana extras
y dedicaré más horas 
para dejar todo listo. 
NATALIE:  Estupendo. 
Necesitamos que haga todo lo posible 
por dar el máximo. 
ROBERT:  Lo haré. 
Le he entendido perfectamente. 
NATALIE:  Gracias. 
