INTERVINIENTE:  Muchas gracias por reunirse
conmigo. 
Tengo un problema con un gran empleado. 
En los últimos 2 meses, ha disminuido 
su desempeño y creo que no trabaja 
al mismo nivel que cuando empezó. 
Realmente está empezando a afectarnos. 
Y no sé qué hacer para motivarlo. 
LAUREN:  Bueno, es posible que... sobre
todo 
porque dice que es buen trabajador, ¿no?
Quizá esté atascado. 
Quizá haya llegado a su límite. 
Quizá esté agotado. 
Y, como director, realmente debe ayudar 
a sus empleados a que gestionen su carga
de trabajado para que no se quemen. 
Le diré algunos signos de agotamiento, 
para que identifique si eso es 
lo que le pasa a esta persona. 
Parece que están menos involucrados. 
Su trabajo puede estar incompleto 
o no es de la misma calidad. 
Llegan tarde al trabajo y alegan 
estar enfermos, ya sabe, excusas. 
Y lo que pasa es que intentan hacer 
más de lo humanamente posible. 
Y eso es algo realmente común porque, 
hoy día, contamos con recursos limitados
y cada vez más exigencias laborales. 
Es muy importante reconocer esos signos.
Si su empleado ha llegado a su límite, 
debido a una carga de trabajo prolongada
y llena de estrés, debe ayudarlo 
a que gestione esa situación. 
Lo primero es identificar esos signos y,
si cree que puede ser el caso, 
cree un ambiente de seguridad para que 
expresen con sinceridad cómo se sienten,
dejándolos que se desahoguen 
sin juzgarlos ni criticarlos. 
Luego, vea cómo puede ayudarlos 
a reducir esa carga de trabajo. 
Busque más recursos, ayúdelos 
a priorizar según las necesidades. 
Lo que no sea prioritario, anótelo 
en una lista y abórdelo más tarde. 
Haga todo lo posible por ayudarlos. 
En lugar de generar más estrés, 
vaya a la razón de fondo del problema. 
Si realmente han llegado a su límite, 
ayúdelos a que gestionen esa situación. 
INTERVINIENTE:  Genial. 
Pondré atención a los signos de desgaste
y ayudaré a los empleados a priorizar 
o reducir parte de su carga de trabajo. 
LAUREN:  Exactamente. 
También puede distribuir parte 
del trabajo y reorganizar el equipo. 
Debe hacer todo lo que esté en su mano. 
Es algo realmente importante. 
Si la carga de trabajo es excesiva, 
debe tomar medidas para reducirla. 
INTERVINIENTE:  De acuerdo. 
Gracias. 
LAUREN:  De nada. 