NATALIE:  Me llamo Natalie. 
Dirijo una empresa de semiconductores 
y uno de mis mejores empleados, Robert, 
lleva unos meses rindiendo poco. 
Voy a hablar con él de este tema. 
Hola, Robert. 
Muchas gracias por acudir a la reunión. 
ROBERT:  De nada. 
NATALIE:  ¿Cómo van las cosas? 
ROBERT:  Bien. 
Muy ajetreado, ya sabe. 
Haciendo todo lo más rápido posible 
para acabar los proyectos a tiempo. 
Pero... 
NATALIE:  Realmente está habiendo mucho
trabajo. 
Lo sé. 
Nuestro volumen de trabajo ha aumentado 
muchísimo en el último año. 
ROBERT:  Sí. 
Desde luego que sí. 
NATALIE:  Me preguntaba cómo han ido las
cosas 
con ese aumento del volumen de trabajo. 
He visto que su desempeño 
ha cambiado un poco. 
ROBERT:  Sí, sí. 
Estoy de acuerdo. 
Hay demasiadas cosas por hacer. 
Y quiero hacer mi trabajo 
lo mejor posible, por eso dedico 
horas extras para dejar todo listo. 
Reconozco que algunas cosas 
han dejado un poco que desear, 
pero estamos yendo demasiado rápido. 
NATALIE:  Podríamos revisar su carga de
trabajo, 
fijar prioridades y delegar tareas para 
que pueda centrarse en sus encargos. 
ROBERT:  Sí. 
Eso sería de gran ayuda. 
Priorizar y ver 
en qué debo centrarme realmente. 
NATALIE:  Estupendo. 
Quiero que continúe trabajando 
tan bien como usted y yo sabemos, 
y que no se sienta abrumado y estresado.
ROBERT:  Genial. 
Eso es fantástico, sí. 
NATALIE:  Perfecto. 
Muchísimas gracias. 
ROBERT:  Gracias. 