Los emprendedores se enfrentan al dilema
de decidir cuánto tiempo y energía 
dedican a procesos e infraestructura 
y cuánto a crear productos y aprender. 
Nosotros usamos una técnica de Toyota 
denominada "los 5 porqués". 
La idea es que, cuando hay un problema, 
cuando cae un servidor o algo falla, 
queremos ir a la raíz del problema 
para poder solucionarlo. 
Detrás de un aparente problema técnico 
siempre se esconde un problema humano. 
Les daré un ejemplo. 
En mi anterior empresa, si un servidor 
fallaba, nos preguntábamos por qué. 
Porque una nueva API afecta al servidor.
Pero, ¿por qué? 
Porque lanzamos una nueva característica
que usaba dicha API de manera errónea. 
Pero, ¿por qué? 
Porque contábamos con un ingeniero nuevo
que no sabía usar correctamente la API.
Pero, ¿por qué? 
Porque nunca se capacitó al ingeniero. 
Pero, ¿por qué? 
Porque el gerente no capacitaba a nadie.
Detrás de la caída de un servidor, 
lo que parece ser un problema técnico, 
se escondía un problema de gestión. 
La técnica de los 5 porqués es invertir 
de manera proporcional en los 5 niveles:
Arreglar el servidor, mejorar la API, 
enseñar al ingeniero cómo usarla bien 
y tener una conversación 
con el gerente del ingeniero. 
Ahora bien, cuando era yo el gerente 
con el que se tenía esa conversación, 
solía decir algo así: 
"Claro que creo en la capacitación. 
Creo que es algo muy importante. 
Si alguien hiciera todas mis tareas 
durante las próximas 8 semanas,  
estaría encantado de invertir 
en buenos programas de capacitación". 
Pero, en una empresa emergente, 
el gerente diría: "no voy a hacer 
ese programa de capacitación y punto". 
¿Cómo salimos de esa situación 
en la que nos jugamos todo o nada? 
¿Invertimos 8 semanas en capacitación 
o dejamos el problema como está? 
La técnica de los 5 porqués nos permite 
invertir proporcionalmente 
cada vez que surge un problema. 
Hagamos la primera hora de este programa
de 8 semanas y si surgen problemas 
por carencias de capacitación, 
haremos una segunda hora y una tercera. 
Esta técnica funciona como un regulador 
de velocidad, ya que si vamos muy rápido
o tenemos errores, nos obliga a
invertir 
proporcionalmente como prevención. 
Como estas inversiones dan sus frutos, 
el equipo vuelve a ganar en velocidad 
y encuentra su ritmo óptimo de trabajo. 
Así es como funciona. 
Cuando deba enfrentarse a un problema, 
pregúntese "por qué", al menos, 5 veces.
Encuentre el problema humano que hay 
detrás de un aparente problema técnico 
e invierta en cada uno de los 5 niveles,
ya que esta técnica para construir 
una cultura de adaptación solo invierte 
en procesos cuando se necesita. 
