	SARAH GREEN:  Bienvenidos a The Idea. 
Soy Sarah Green. 
Me acompaña Nancy Koehn, historiadora 
de Harvard Business School. 
Gracias por venir, Nancy. 

	NANCY KOEHN:  Es un placer. 

	SARAH GREEN:  Se habla mucho de las empresas 
que obtienen buenos resultados gracias 
a que centran sus negocios en la ética 
y en la responsabilidad social. 
¿Es un nuevo fenómeno? Pónganos en contexto. 

	NANCY KOEHN:  No es un nuevo fenómeno, Sarah. 
Siempre ha habido empresas 
con aspiraciones sociales así como 
con referencias e intereses comerciales.
Si pensamos en las primeras empresas 
de la industrialización, tenemos algunas
como la empresa china de Josiah Wedgwood 
en el siglo XVIII y su interés en dar 
alojamiento, capacitación y dietas 
a sus trabajadores y llegar a crear uno 
de los primeros pueblos industriales. 

	También Henry Heinz, un productor 
de alimentos, hizo lo mismo en el XIX 
y llevó su responsabilidad a otro nivel,
no solo con sus trabajadores, 
sino con la comunidad de Pittsburgh. 
Ellos y otros muchos, como Estée Lauder 
y su empresa a mediados del siglo XX, 
obtendrían hoy notas muy altas en RSC 
pero conviene recordar 
que no lo hacían por ese tipo de razones
sino porque pensaban 
que el tipo de negocio que tenían 
y su papel en la sociedad 
estaban interconectados. 
Las buenas acciones para la sociedad 
también eran buenas para el negocio. 
Así nacieron su responsabilidad 
y sus aspiraciones. 

	SARAH GREEN:  Entonces, ¿qué pueden aprender 
las empresas actuales de las del pasado?

	NANCY KOEHN:  Lo primero es que, no pocas veces, 
la huella social de una empresa 
está vinculada a su resultado económico.
Tiene un impacto extremadamente bueno 
en términos de calidad y cantidad. 
El primer paso es entender la relación 
entre los indicadores y la huella social
ya sean buenos, malos o neutrales. 

	El segundo paso es entender  
que todas las partes interesadas, 
desde los medios hasta los consumidores,
los activistas y sectores financieros 
buscan empresas y preguntan: 
"¿A qué se dedican? 
¿Cómo hacen sus productos y servicios? 
¿Cuál es la relación entre 
los destinatarios y las comunidades? 
Se fijan en este tipo de cosas. 
Cada vez más, se valora y se espera que 
las empresas tengan la responsabilidad y
la obligación de tener unos indicadores
sociales igual que los financieros. 

	SARAH GREEN:  ¿Qué papel desempeñan los líderes 
en este contexto y estas organizaciones?

	NANCY KOEHN:  El líder lo es todo. 
Tiene la visión. Debe eliminar los obstáculos 
para llevar a cabo su visión 
y actuar conforme a ella hablando 
sobre lo que hacen, por qué lo hacen, 
sobre la importancia de la huella social
y comunicarlo a una serie de personas, 
no solo a analistas y empleados  
sino a las comunidades y destinatarios 
a los que se dirige el negocio. 

	Si volvemos a los ejemplos de antes, 
todos hacían referencia al producto,  
la oferta o el sueño del emprendedor. 
En una empresa ocurre lo mismo. 
Tiene que nacer de la persona 
que tiene las riendas de la empresa 
ya que no solo posee la estrategia, 
sino la cultura y ética de la compañía. 

	SARAH GREEN:  Nancy, muchas gracias por
haber venido. 

NANCY KOEHN:  Es un verdadero placer. Gracias.