Un problema de muchas empresas es que 
asumen más trabajo del que pueden hacer.
Eso repercute en los empleados, 
que acaban estresados y quemados. 
Y una pregunta que se hacen las empresas
es precisamente cómo prevenir eso. 
Un modo sería con la retroalimentación. 
Ahora bien, muchas empresas la emplean 
pero para evaluar el trabajo de la gente
y el nivel de esfuerzo, es decir, 
las típicas cosas que todos buscamos. 
Y, sinceramente, al trabajar pensamos: 
"¿Ese trabaja tanto como yo? 
¿Todo el mundo trabaja tanto como yo? 
¿O alguien está perdiendo el tiempo?". 
Sin embargo, conocí una empresa donde 
había una visión distinta de todo esto, 
y usaban otro tipo de retroalimentación.
Una vez al mes, se pedía a los
empleados 
que rellenaran un formulario 
con preguntas del tipo:  "¿Cuánto tiempo
emplea su compañero 
para regenerarse? 
¿Cuánto tiempo emplea su compañero 
para relajarse y recuperar fuerzas?". 
Esa es una de las 14 preguntas. 
Hay otras 13 sobre desempeño, aspecto, 
interacción con los clientes, etc., 
pero reservan una pregunta para saber 
cuánto dedica un empleado a regenerarse.
Y los empleados rellenan tanto los
suyos 
como los de sus colegas, lo que supone 
una retroalimentación de 360 grados. 
Cuando empezaron tenían un problema, 
ya que exigían demasiado a los empleados
y estos acababan quemándose. 
Esta es una empresa consultora. 
Un negocio donde realizan capacitaciones
y donde los empleados deben mantener 
cierto nivel de energía. 
Al introducir esta decimocuarta pregunta
sobre retroalimentación cada mes, 
descubrieron que tenía un efecto mágico.
La gente se fijaba en los demás 
en lugar de comprobar si había equidad 
en términos de volumen de trabajo, etc. 
Pero esta empresa se dio cuenta de que 
la gente se iba a casa a ciertas horas 
para tener tiempo de relajarse, etc. 
Es el mismo tipo de calidad, 
pero vista desde el otro lado. 
Lo importante no es saber  cuánto está
trabajando su colega, 
sino si su colega  descansa lo
suficiente 
para que, al día siguiente, 
tenga energía para dar una clase, 
interactuar con un cliente, etc. 
Y me resulta bastante llamativa 
esa manera de dar retroalimentación. 
