Según un dicho del poeta Robert Graves: 
"La buena redacción no existe. 
Solo existe la buena reescritura."  Con
tanto trabajo, quizá crea 
que solo puede redactar un borrador 
de su escrito, informe o presentación. 
Pero, para que se entiendan sus ideas, 
debe seguir un proceso de redacción 
que incluya su visión y una revisión. 
Como profesor y editor de Harvard, 
he observado que mucha gente 
tiene problemas para redactar proyectos.
Solemos redactar rápidamente  
y nos aferramos al primer borrador. 
Esto se evita mediante un proceso con 
tres elementos clave: visión, revisión 
y, lo que llamo, la "regla de una idea".
Visión significa tener un idea clara 
del mensaje que quiere comunicar. 
Esto le permitirá decidir 
con qué quedarse y qué dejar fuera. 
Quizá intente impresionar a sus gerentes
detallando todo su trabajo en un
informe 
pero esto es una pérdida de tiempo. 
Céntrese en recomendaciones claras. 
Identificar una visión 
suele conllevar ensayos y errores. 
Por ello, tiene que revisar sus textos. 
Aprenda a indagar en sus escritos. 
Repase lo que ha escrito y haga cambios.
Tras redactar un borrador, reléalo. 
¿Está usando demasiadas palabras? 
¿Es usted impreciso en vez de preciso? 
También necesita una segunda opinión. 
Sus gerentes y compañeros pueden decirle
si el contenido está bien encarrilado, 
y colegas que no conozcan el tema, 
si sus puntos están claros y sin jerga. 
Utilice la "regla de una idea"  
como principio imperante. 
Todas las partes deben exponer una idea.
Esto empieza con cada frase, 
que permiten crear párrafos enfocados. 
Los párrafos se combinan para expresar 
su visión, que debería estar expuesta, 
o al menos sugerida, en el título. 
Es muy tentador cargar cada frase 
con mucha información e ideas. 
¡No lo haga! 
Solo generará confusión o, peor, 
conseguirá incomodar a sus lectores. 
Con visión, revisión y una única idea, 
su texto es menos frustrante para usted 
y más instructivo para el público. 
