	En 2010, Mindtree firmó un gran contrato
con el gobierno de India, 
una iniciativa muy transformadora 
que consistía en dar a 1.200 millones 
de personas un número de identificación.
Sería algo parecido 
al número de la Seguridad Social 
en los Estados Unidos. 
En India, no existía un número 
de identificación único y, por tanto, 
era una iniciativa muy transformadora. 

	Un proyecto de este tipo se enfrentaba 
a muchos desafíos, desde la perspectiva 
de gestión y ejecución de proyectos. 
No paraban de aparecer nuevos requisitos
que debíamos desarrollar y probar. 
También había muchas partes interesadas 
distribuidas en distintas ubicaciones. 
Y cada parte interesada quería que 
se implementara primero su requisito. 

	Teníamos un equipo de 200 ingenieros 
y trabajábamos día y noche, 
destinando muchas horas extras. 
Y, a pesar de tener ese gran equipo, 
no íbamos al ritmo que se nos exigía. 
Como líder del equipo, 
sentía que debía corregir la situación 
y reducir la tensión que había. 
Un día, en un arrebato de valentía, 
fui a la oficina del director de misión 
y le dije que necesitaba su ayuda para 
gestionar y establecer expectativas. 
Le propuse diseñar una lista 
de requisitos centralizada, en la que 
contribuyeran las partes interesadas 
y que usáramos como hoja de ruta 
para la implementación. 
Vio la expresión seria de mi rostro 
y me dio las gracias por haber propuesto
lo que creía que era lo mejor. 
Creo que eso fue lo que hizo cambiar esa situación. 

	Las partes interesadas daban prioridad 
a la lista y todos la respaldaban. 
El equipo de gestión de productos 
definió cuáles eran los requisitos. 
El equipo de ingenieros 
sabía qué debía construir 
y el de pruebas sabía qué debía probar. 
Desde la óptica de ciclos de lanzamiento
todo fue mucho más fácil de gestionar. 

	Podíamos usar la lista de prioridades 
para comunicar los progresos 
de manera objetiva y consistente. 
Mediante este proceso, diseñamos 
un sistema que, al acabar el proyecto, 
había generado un total de 340 millones 
de números de identificación único 
para los residentes.