	Soy consultor de gestión y organizo 
reuniones para otras personas. 
Trabajo con talentos y hago coaching. 
Cuando trabajo con mis clientes, 
me aseguro de que tengan agendas, 
de que preparen las reuniones 
y que organicen con antelación, 
lo que quieren que ocurra en estas. 
Pensamos en el tiempo asignado, 
en lo que tenemos que tener listo 
y en las cosas que deben hacerse 
y nos aseguramos de que estas cuestiones
se concretan en una agenda sencilla 
y muy directa. 
Luego se reparte esta agenda entre  
los asistentes antes de la reunión.  
Es una gestión de reuniones sencilla, 
es decir, como una especie 
de introducción a la reunión. 

	Soy socio administrador 
de la consultora Cambria Consulting, 
enfocada en el talento y otros asuntos. 
Somos unas 30 personas.  
Cuando me convertí en director gerente 
hace un par de años, 
me encargué de dirigir las reuniones. 
Me responsabilicé de dirigir 
tanto las reuniones de equipo, 
como las reuniones con otros socios. 

	Me di cuenta de que al entrar 
por la puerta para una reunión, 
tenía una idea muy vaga 
de lo que iba a ocurrir en esa reunión. 
Todos diríamos una serie de cosas 
y luego nos marcharíamos de la sala 
dejando muchas cosas sin hacer. 

	Reflexioné sobre qué estaba pasando, 
porque las cosas que debían ocurrir 
con tiempo, simplemente no ocurrían. 
No estaba haciendo lo que hacía  
para mis clientes con mi propia empresa.
No pensaba en la agenda 
de la forma en que debía hacerlo.  

	No estaba preparando las reuniones, 
y no estaba tomando medidas de acción.  
Si quiere que algo ocurra de una manera,
debe determinar lo que se debe hacer, 
quién lo va a hacer y cuándo. 
Es algo muy sencillo 
y yo no lo estaba haciendo. 
Así que preparamos agendas de antemano 
y fijamos asignaciones de tiempo.
  
	Pensé en mi empresa como mi cliente 
y conseguimos reuniones organizadas 
en las que hacíamos de todo. 
Hoy tenemos medidas de acción  
con las que terminamos una reunión  
y empezamos la siguiente. 
Así funciona muy bien el sistema.