Era responsable de gestionar 
la línea de negocio de cumeno en Dallas.
 Me encargaron una estrategia que 
se había decidido antes de que llegara. 
La idea era desarrollar un mercado. 
Era un nuevo negocio para las industrias
 de semiconductores, con una de nuestras
 líneas de productos fabricadas en
EE UU. 
Al empezar, después de uno o dos meses 
advertí que el mercado cambiaba rápido. 
Nuestro producto ya no era competitivo 
y la industria de semiconductores 
sufría una grave desaceleración. 
Lo intentamos durante unos meses 
y pronto llegamos a la conclusión de que
 no podíamos cumplir con el objetivo 
previsto con el producto que teníamos. 
Los vendedores estaban desmotivados, 
y el personal de fabricación no sabía 
que había una acumulación de inventario.
 Así que volvimos a la planificación 
y analizamos nuestras competencias 
para alcanzar el objetivo financiero. 
Analizamos la información, encontramos 
productos que los clientes demandaban 
e intentamos hablar de sus necesidades 
durante esta desaceleración. 
Necesitaban productos para los equipos 
químicos, cuya demanda crecía. 
Organizamos la fabricación y las ventas,
 preparamos un plan para salir rápido, 
ganar participación de mercado 
y ser más rápidos, sin centrarnos 
en los consejos del manual estratégico. 
Así, en un plazo de seis meses, 
alcanzamos nuestro objetivo. 
En un año, superamos en un 300% 
el objetivo que se había establecido. 
Al mirar atrás, lo más llamativo para mí
 es que una estrategia siempre incluye 
un plan y un manual de referencia, 
pero no se deben seguir a rajatabla. 
Todo cambia cuando se sale al ruedo. 
El negocio cambia. 
El entorno cambia. 
La percepción sobre el producto también.
 Lo importante es seguir las directrices
 establecidas en el plan estratégico. 
Sea valiente para decirle al equipo 
ejecutivo que el mercado cambia 
y que hay que adaptarse a esos cambios, 
que entiende sus metas financieras 
y que las alcanzarán, 
pero que su mecanismo será diferente. 
Esta es la lección que aprendí  
e intenté seguir posteriormente 
en muchos de mis negocios. 