En 2009, arrancamos un nuevo negocio
en la India, una gran oportunidad de
entrar en el mercado de las lavanderías.
Si uno es rico en la India,
puede tener las comodidades modernas,
como buenas lavadoras en casa
y buenos medios para lavar la ropa.
Aunque si uno es pobre,
hay soluciones asequibles igualmente:
los "dhobis" se encargan de recoger
la ropa, lavarla en piletas municipales,
golpearla contra las piedras y
devolverla a la semana por poco dinero.
No siempre queda impoluta y a veces
lleva tiempo, pero es asequible.
Debía haber un punto medio entre ambas.
Así que decidimos innovar.
Creamos un quiosco con lavadora
y secadora que prestaban un servicio de
lavado cómodo, asequible y de calidad.
La economía de este modelo nos permitió
pagarle al encargado del quiosco
un salario bastante bueno.
Podríamos hacer un buen trabajo
atrayendo y reteniendo talento
para que el modelo funcionara.
Tras dos o tres meses, surgió la duda.
Pagábamos sueldos muy altos pero muchos
se iban de la empresa al poco tiempo y
había que contratar y capacitar a otros.
El modelo de negocio no funcionaba.
Acudimos a consultores locales
y nos dijeron que no podíamos
aplicar la mentalidad occidental allí.
Teníamos que pagar un salario justo
y ofrecer extras en otras facilidades:
pases para autobús, viáticos
y cobertura médica, pequeños beneficios
para mejorar sus vidas.
Esto funcionaría para estos empleados
en ese mercado en concreto.  
Lo hicimos y el resultado fue que
la retención aumentó mucho
y el negocio empezó a ir muy bien.
De esta experiencia aprendí dos cosas:
no hay que olvidar que aunque un plan
parezca muy bueno en la teoría,
no siempre funciona en el mercado.
Por usar un símil del boxeo,
ningún plan gana en el primer asalto.
Hay que salir al mercado y probar
y aprender de nuestros errores.
Tampoco debe olvidar la importancia
de contar con profesionales:
expertos en un mercado y sus matices.
Es muy difícil crear un nuevo mercado
con una visión ortodoxa del mundo porque
se aplicará la mentalidad vieja
al nuevo negocio y eso puede llevar
a todo tipo de problemas.
Si no olvida estos consejos,
aumentará su capacidad de innovación.
Y si visita Bangalore,
pase por el quiosco de lavandería local.