Cuando se gestiona un equipo, hay que 
asegurarse de que todos están motivados,
y estar atento a las necesidades 
y metas de desarrollo de cada persona. 
Atenderá mejor el negocio si consigue 
motivar y retener a los mejores. 
Pienso en un colega que lleva 
trabajando conmigo 10 años y empezó 
con un trabajo temporal de unas semanas.
Y sigue aquí, 10 años más tarde, y
ahora 
es un director asociado de la empresa. 
La razón de ello es que es muy bueno. 
También, en vez de darle la misma tarea,
día tras día durante 10 años, 
la fuimos adaptando a su evolución. 
A medida que adquiría experiencia, 
le dimos más responsabilidades. 
A medida que adquiría nuevos intereses, 
creábamos nuevas oportunidades 
para que pudiera explotarlos 
y su trabajo fuera más interesante. 
También para ofrecer nuevos servicios 
a nuestros clientes, lo que supone 
una ventaja para el negocio. 
Hace poco, le dimos la oportunidad 
de llevar a cabo un nuevo proyecto 
de redes sociales y digitales, 
un área en la que nuestros clientes  
están pidiendo más 
y mejores servicios, 
y necesitamos recursos adecuados. 
En conclusión, retener y motivar 
a sus mejores empleados 
no es solo una cuestión de dinero. 
Aunque tiene que motivar financieramente
a sus empleados, lo más importante es, 
ya que si fuera una cuestión de dinero 
siempre habrá alguien que ofrezca más, 
que el trabajo sea interesante. 
Que vean un camino, una evolución; 
que se pasen a otras áreas de interés 
y asuman responsabilidades. 
Creo que al hacer esto, hemos podido 
retener y motivar a nuestros empleados, 
lo que nos ha llevado 
al verdadero éxito empresarial. 
