	Su éxito profesional depende de usted. En mis más de 20 años como estratega de marca he aprendido que un buen diseño funciona en productos y en personas. Una marca personal bien definida le hará destacar sobre el resto y crear demanda, dos factores claves para el éxito. 

	¿Cómo puede crear su marca personal? Lo primero es elaborar su idea de marca, el valor único y tangible que solo usted puede aportar a una situación comercial. Su idea debe ser concisa y específica. 

	Ejemplo: una investigadora de mercado reunía a mujeres en grupos de discusión para saber qué las llevaba a comprar. Así que ella se definió como la Oprah de Madison Avenue; su marca era simple, fácil de recordar y demostraba su valía.
 
	Si no puede plasmar su idea en el dorso de su tarjeta de visita, cambie deidea. 

	Luego, debe trabajar en su empaque. Su identidad verbal y visual deben respaldar su idea de marca. Si se vende como vicepresidente, dé la talla e interactúe con colegas, incluidos los altos directivos. Aprenda cómo actuar en las reuniones. Visibilidad, atractivo y un buen mensaje son fundamentales para una buena marca, e importantes para su éxito profesional. 

	La mejor manera de vender una marca es que otros lo hagan por usted. Redes sociales como LinkedIn y Facebook le permiten conseguir recomendaciones, pero debe conseguir patrocinadores, personas que aboguen por usted. 

	Una abogada me dijo que desestimaron su ascenso, a pesar de sus credenciales y de superar bien las entrevistas. Luego descubrió que quien logró ascender tenía el respaldo de sociosimportantes. 

	No olvide conseguir patrocinadores. Haga que otros vendan su marca. En cualquier caso, si no logra venderse otros lo harán por usted, y quizá no lo hagan como usted desea. 

	Una marca personal consiste en crear la identidad profesional que desee. Usted es su activo más importante. Y saber venderse le permitirá maximizar el valor de "su marca". 