	En los últimos años, la clase media 
estadounidense se ha reducido mucho. 
Los clientes con menos poder adquisitivo
se consideraban un segmento no rentable
pero, hoy en día, las empresas 
harían bien en no ignorarlo. 

	Resulta desafiante crear productos 
y servicios para ese sector demográfico.
Como consultor de marketing y estrategia 
sé que desea que los consumidores vean 
el valor de sus productos existentes. 
Pero estos consumidores viven al día, 
no pagarán más para que sus sábanas 
tengan un color blanco nuclear. 
Les basta con que estén limpias. 
Aquí nace el marketing inclusivo. 

	Procter & Gamble vio que sus detergentes
perdían participación en el mercado 
frente a marcas más baratas y lanzó 
una gama de productos de bajo costo 
que complementaban a los tradicionales. 

	El marketing inclusivo aborda un mercado
poco explotado, creciente y cuya posible 
rentabilidad no debería ignorarse. 
Debería considerarlo como parte esencial
de su negocio.

	Estos consumidores 
pueden impulsarlo hacia nuevos sectores.
Walmart quiso ir un paso más allá 
y creó servicios de cambio de cheques 
para clientes sin cuentas bancarias. 
Resultó ser una inversión muy rentable. 

	Readaptar productos o servicios para 
este segmento de mercado no funciona. 
Debe identificar lo que necesitan, 
no lo que usted quiere venderles. 

	Comprender bien a estos consumidores 
no se hace en un abrir y cerrar de ojos,
y su empresa debe saberlo. 
Es como cualquier mercado emergente. 
Requiere de un compromiso a largo plazo.

	Es fácil descartar a una población 
que no da demasiado dinero, 
pero el poder adquisitivo 
de estos consumidores está creciendo. 
Si crea productos y servicios de calidad
para este grupo, seguirá el camino 
del crecimiento sostenible.