	Trabajo en la industria farmacéutica, donde estamos sujetos a regulaciones  por parte de las autoridades sanitarias,y una de ellas tiene que ver con cómo dirigir las investigaciones. Una investigación es una actividad que se documenta cuando ocurre algo atípico en el proceso de fabricación. 

	Y las agencias reguladoras controlan varios aspectos de las investigaciones: la calidad, los plazos y las partes que deben tener. 

	En mi empresa, nos llevaba mucho tiempo finalizar las investigaciones y, aunque la calidad era muy buena, a veces, tardábamos 5 o 6 meses  en concluirlas por completo. 

	En esta industria, el objetivo es hacer investigaciones en un plazo de 30 días. Si no se cierran en ese plazo, puede quemuchos de los lotes que debenentregarse al siguiente cliente tarden más, ya que se debe cerrar la investigación antes de poder entregar un lote. 

	A la dirección le preocupaba el tiempo que nos tomaba entregar los lotes. Así que nos reunimos para idear una mejora del proceso, ya que debíamos entender qué era lo que nos impedía terminar a tiempo. 

	Hicimos una sesión de lluvia de ideas. Estábamos realmente entusiasmados. Se nos ocurrieron 100 actividades para cerrar estas investigaciones a tiempo. 

	Empezamos a ponerlas en práctica y, durante el mes siguiente, cerramos las investigaciones a tiempo. Estábamos entusiasmados. Pensábamos que habíamos tenido éxito pero, al mes siguiente, 
todo volvió a ser como al principio. Estábamos desconcertados. ¿Qué estaba yendo mal? Creíamos hacer lo correcto. Todos sabían que teníamos un gran equipopero algo no funcionaba. 

	Una lección que aprendimos es que nos apresuramos. En la mejora de procesos, es importante no apresurarse. Hay que entender en qué punto estamos. A qué voy a llamar punto A y cuál es el punto B al que debo llegar, definido según las necesidades de los gerentes. 

	¿Qué plazos necesita cumplir? ¿Qué clientes necesitan estar implicadosy qué expectativas tienen las agencias reguladoras u otras? 

	Se necesitan aplicar muchos de los conceptos científicos disponiblesque le permitan mejorar los procesos de una manera científica, lo que aumentará sus oportunidades de éxito. Esa fue la lección clave que aprendimos con este proyecto en particular. 
