	Me encanta hablar con colegas, 
subordinados directos y becarios 
sobre desarrollo y gestión profesional. 
Me apasiona eso.
	Porque este tema consiste en
 conocerse, sacar lo mejor de uno mismo 
y desarrollar el potencial de cada uno. 
Y cuando mantengo este tipo de charlas, 
siempre me preguntan lo mismo: 
"Esther, como eres vicepresidente, ¿qué 
debo hacer para convertirme en director?
¿Cómo me convierto en vicepresidente?" 

	Y siempre respondo 
de la misma manera: 
"Esa es la pregunta equivocada". 
Si uno se centra en un cargo o puesto, 
el planteamiento es erróneo porque 
debería centrarse en la tarea concreta 
que está desempeñando ahora 
y enfocarse en realizar un buen trabajo.

	Debe centrarse en cómo ponerse a prueba. 
El reto puede ser luchar por un ascenso 
u ofrecerse como voluntario para hacer 
otro trabajo que no implique el ascenso 
pero que le suponga un desafío personal.

	Eso le obligará a desarrollar 
las destrezas y los conocimientos 
que quizá no posea. 
Y créame que le acabarán ascendiendo. 
Acabará estando en el lugar adecuado y 
el momento adecuado, y las destrezas que
ha ido desarrollando darán sus frutos. 
Así es como he gestionado mi carrera: 
poniéndome a prueba y a base de retos. 
Los ascensos llegaron por sí solos.