A veces, cuando ocupa un cargo ejecutivo
 necesita ausentarse de su oficina. 
Eso va a suceder con mucha frecuencia. 
Puede ausentarse un día o una semana. 
A veces, es posible que incluso un mes. 
Si su estilo de gestión no le permite 
delegar y confiar en que su grupo 
se haga cargo de algunas de sus tareas, 
podría estar en una situación difícil. 
Podría encontrarse en una situación 
en la que nunca podría ausentarse. 
Una situación en la que no puede 
ocuparse de otras tareas o iniciativas 
porque no puede delegar su trabajo. 
Nunca querrá estar en esta situación. 
Otro aspecto es que, al delegar, 
otorga a otras personas la oportunidad 
de desarrollar su potencial. 
Podría estar desarrollando a su sucesor.
 Y esto es muy importante. 
Se me ocurren muchas historias. 
La más reciente, una tarea o conjunto 
de actividades que delegué cuando tuve 
que ausentarme durante un mes. 
Sentí un [cosquilleo] al ver la emoción 
de la persona al saber que 
lo había seleccionado para esa tarea. 
Además, sabiendo cuántas tareas 
desempeñó durante todo el mes... 
Estoy en un punto en el que 
me asusta que esté haciendo mi trabajo. 
Es una buena sensación como gerente. 
Siento que estoy haciendo lo correcto. 
Permito que esta persona se desarrolle 
y creo una situación en la que, 
cuando tengo que ausentarme, sé que 
puedo delegar y el trabajo se realizará.
 