	Existe una creencia popular sobre 
la toma de decisiones y sobre 
el momento adecuado para discrepar. 
Se cree que durante la planificación 
conviene escuchar discrepancias 
y opiniones minoritarias contrarias. 
Pero durante la ejecución, 
cuando implementamos realmente, 
lo importante es no disentir 
y no mostrarse en desacuerdo, 
para mantener las cosas según el plan. 

	No creo que sea realmente tan simple. 
Se me ocurre un ejemplo 
del programa Advanced Management 
para ejecutivos sénior de HBS. 
Impartía una clase sobre las tragedias 
del Monte Everest en 1996, 
año en que el que varios escaladores 
murieron debido al mal clima. 
Los guías fijaron una norma simple: 
"Nuestra palabra será la ley absoluta". 
Cuando escalamos, estamos en la fase 
de ejecución y no habrá desacuerdo. 
Esto se convirtió en un error fatal. 

	Ahora enseño esta clase, como dije, 
en un programa ejecutivo en Harvard. 
El debate de: "¿Cuándo queremos disenso,
en la planificación o en la ejecución?"
surgió de manera muy diferente. 
Surgió un debate entre dos estudiantes: 
un comandante general israelí, Ari, y 
una cirujana del Beth Israel Deaconess, 
a la que llamaré Judith. 
Llegamos al punto donde dije: 
"¿Cuántos conflictos constructivos 
realmente quieren tener a 26.000 pies? 
¿En qué circunstancias 
y en qué escenarios 
desearían tener desacuerdos 
y perspectivas de disenso?" 
Y Ari respondió con firmeza. 
Dijo: "Solo quiero desacuerdos 
durante la fase de planificación. 
Una vez que lidiemos con las opciones 
y decidamos cómo procederemos, 
no deseo tener ningún desacuerdo. 
En la ejecución, solo se debe ejecutar. 

	En ese punto, Judith miró a Ari y dijo: 
"Déjeme comprender bien lo que ha dicho.
 Soy cirujana ortopédica. 
Ahora suponga, Ari, que acudió a mí 
porque sufrió una lesión 
en su rodilla izquierda. 
Y sin querer marqué la rodilla derecha, 
y tomé el bisturí 
y estoy a punto de hacer la incisión. 
¿Me está diciendo que no desea 
que la enfermera asistente hable 
y señale que estoy cometiendo un error?"
Ari estaba estupefacto. 

	Ese es el desafío del disenso. 
La planificación y ejecución 
no están claramente separadas, 
sino que están entrelazadas. 
El disenso es esencial no solo 
en la fase de planificación sino para 
una implementación y ejecución eficaz.