	Trabajo en la industria farmacéutica. 
Nuestra empresa desarrollaba formas 
sólidas orales (comprimidos y cápsulas),
pero decidió cambiar de rumbo y empezó
a fabricar formas de dosificación estéril.

	Para ello, la estabilidad es esencial 
porque la dosis va directa a la vena, 
a diferencia de los comprimidos 
o las cápsulas, que van al estómago. 
Cuando la alta dirección nos lo planteó,
fue un gran reto para el equipo técnico. 
Al principio estábamos conmocionados. 
El objetivo parecía muy trascendental. 
Nuestro equipo no había sido concebido inicialmente para la fabricación estéril
y nos hallábamos ante un gran reto. 

	La clave fue desmenuzar el objetivo, 
que era desarrollar un inyectable, 
y saber qué pasos debíamos tomar 
en todas las actividades que dirigía. 
Tardamos varios meses en entender todo 
en profundidad.

	Y, al final, vimos que 
había algunas cosas que debíamos hacer. 
La primera era forjar relaciones 
adecuadas con los proveedores. 
El conjunto de proveedores era diverso. 
¿Existe alguna brecha entre 
nuestro personal que debamos cubrir? 
En caso afirmativo, como en el nuestro, 
¿Cómo podemos cubrir esas brechas? 
¿Aumentando destrezas y conocimientos 
del personal o empleando a gente nueva? 
Nosotros combinamos ambas cosas. 

	Pero había algo más que también 
teníamos que cambiar. 
Aparte de fijar todos esos objetivos, 
debíamos cambiar nuestra mentalidad, 
debido al riesgo que conllevaba fabricar
una forma de dosificación estéril. 
También era necesario que nuestro equipo
de alta dirección cambiara su mentalidad 
y entendiera esos riesgos que corríamos.

	Tardamos 6 meses en conseguir que 
lo entendieran las partes interesadas, 
pero, al final, tuvimos éxito. 

	La lección aprendida es no dejar que 
un objetivo difícil sobrepase al equipo.
Hay que entender cuál es el objetivo 
y desmenuzarlo para saber gestionarlo, 
así como entender otras ramificaciones 
relativas a los objetivos cambiantes. 
En nuestro caso, la mentalidad 
y los riesgos del cambio de dosis.