Cuando comencé mi carrera en los 60, 
siempre pensé que sería algo muy lineal,
 que comenzaría, haría ciertas cosas 
y llegaría a un destino final. 
Pero nunca es tan lineal. 
Y lo mismo sucede con un negocio: 
no es lineal. 
Se aprende caminando 
y se siguen muchos caminos. 
Es como cruzar un río. 
Se solía decir que la forma de crear 
un negocio era comenzar en una orilla 
y decir: "Estoy en este lado 
y tengo que cruzar por las piedras 
para llegar a la otra orilla". 
Tras ver todas las piedras del camino, 
es cuando se empezaría siguiendo 
el camino marcado y luego se pararía. 
Pero hoy en día las personas dicen: 
"Estoy en esta orilla del río". 
Miro a la otra y digo: "Quiero llegar 
a alguna parte de la otra orilla". 
Y veo esta piedra y luego aquella, 
pero no veo ninguna más. 
¿Cuál es el primer paso? 
¿Usted qué haría? 
Si espera, nunca logrará empezar. 
Lo importante es pararse y decir: 
"Sé la dirección que seguiré. 
Pisaré aquí, allá e iré aprendiendo 
en el proceso con la mente abierta 
sobre el camino que seguiré después". 
Se piensa en esto en varios momentos. 
Está la visión a largo plazo del camino 
y la dirección que quiere seguir. 
Está la posición a medio plazo, 
como en una isla en mitad del río, 
en la que decide por dónde seguirá. 
Debe verlo como un viaje, no un destino.
 Se da un paso y otro paso 
y se aprende conforme se avanza. 