CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  ...dificultad.
ENTREVISTADOR 1:  Es él. 
ENTREVISTADOR 2:  ¿Bueno? 
DAVE:  Chévere. 
ENTREVISTADOR 1:  Tiene que permanecer 
más o menos como en el libro. 
Me va a mirar solo a mí. 
Estaré en cámara hasta que usted... 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  No muevo las
manos, ¿verdad? 
DAVE:  Exacto. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Eso está
prohibido. 
DAVE:  Sí. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Está bien. 
De acuerdo. 
ENTREVISTADOR 1:  Si quiere decir algo
importante. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  No. 
Quieren atarme las manos. 
Está bien. 
De acuerdo. 
¿Empiezo? 
ENTREVISTADOR 1:  ¿Está listo, Dave? 
DAVE:  Sí. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Lo estoy. 
A muchos les sonará el famoso avión 
que transportaba a un equipo de rugby. 
y que se estrelló en los Andes, en 1972,
La mayoría falleció al instante 
o algunos días después. 
No obstante, 16 personas sobrevivieron 
sin comida durante 72 días. 
Pedro Algorta fue uno de ellos. 
Lo contraté 14 años después de aquello. 
La experiencia de los Andes 
fue dramática, como pueden imaginar. 
Las noches eran interminables y heladas.
Sobrevivieron a un alud que acabó 
con la vida de mucho compañeros. 
Al final, tomaron la difícil decisión 
de comerse la carne de los cuerpos 
de sus compañeros fallecidos. 
Contraté a Pedro Algorta. 
Era un profesional muy júnior. 
En poco tiempo, fue ascendido dos veces.
Cuando lo contraté, no tenía
experiencia 
en la industria de la cerveza; 
ni siquiera en los productos de consumo.
Tampoco tenía experiencia como gerente.
No había trabajado nunca en Corrientes,
una provincia del interior de
Argentina, 
pero la verdad es que tuvo mucho éxito. 
Conozco a Pedro desde hace 30 años 
y, la verdad, es que tuve mucha suerte. 
En aquel entonces no sabía cómo evaluar 
el potencial de una manera fiable. 
Ahora sí que sé cómo evaluarlo. 
Y me di cuenta de que Pedro Algorta 
ya poseía los indicadores de potencial. 
El primero es la motivación adecuada 
que consiste en una mezcla 
entre compromiso y humildad. 
Pedro Algorta demostró su altruismo 
al cuidar de sus colegas malheridos 
o al ayudar a buscar comida 
para los exploradores que salvarían 
sus vidas tras cruzar las montañas. 
Además de la motivación, hay 4 factores 
clave en el liderazgo: curiosidad, 
perspectiva, compromiso y determinación.
No había mucha cabida para la
curiosidad 
y la perspectiva en los Andes, 
pero Pedro fue el único que descubrió 
que estaban en el lado argentino 
y no en el chileno, como dijo el piloto,
por el hecho de que el agua  
fluía hacia el este y no al oeste. 
Además, mostraba un gran compromiso. 
Ayudaba, reconfortaba y se mostraba 
lo más optimista posible con su amigo, 
que falleció mientras lo cuidaba. 
Esa determinación hizo que fuera uno 
de los 16 supervivientes del accidente. 
Pude comprobar sus destrezas 
cuando trabajó en el grupo Bemberg 
como gestor de proyectos, consiguiendo 
fondos para un proyecto complejo.  
Logró hacerlo de manera excelente, pese 
a la difícil situación de Argentina. 
También mostró su compromiso cuando 
ascendió a gerente en una cervecera 
local de Corrientes y lo hizo genial. 
Supo conquistar los corazones y mentes 
de la gente con su visión convincente. 
Al final, llegó incluso a ser director 
de la Cervecería Quilmes, 
insignia del grupo Bemberg en Argentina.
Pero su motivación altruista le llevó 
a renunciar al cargo y recomendar 
que abandonaran el proyecto que dirigía.
Había razones estratégicas y lo hizo 
por un bien mayor para la empresa. 
Si desea encontrar a personas como 
Pedro Algorta asegúrese de que posean 
la motivación, curiosidad, perspectiva, 
compromiso y determinación adecuados. 
Pedro pasó de superviviente a director. 
ENTREVISTADOR 1:  ¡Guau! 
Es increíble. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  ¿Sí? 
ENTREVISTADOR 1:  Sí. 
Mire a... 
ENTREVISTADOR 2:  Me ha dejado un poco
revuelto. 
DAVE:  ¿Por qué? ¿No comemos nosotros
animales? 
Bueno, no es lo mismo, no... 
De acuerdo. 
Cuando quiera. 
ENTREVISTADOR 1:  El próximo almuerzo que
sea vegetariano. 
De acuerdo. 
Claudio, cuando quiera. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  En 1972, un
avión uruguayo de Virgin 
que iba lleno de jugadores de rugby y 
varios amigos se estrelló en los Andes. 
Muchos fallecieron al instante y otros 
poco después, debido a las heridas 
y a un alud que les sorprendió. 
No obstante, 16 personas lograron 
sobrevivir 72 días sin comida. 
Yo contraté a uno de los supervivientes.
Su nombre es Pedro Algorta, lo contraté
14 años después del accidente. 
Era un profesional muy joven. 
Un gestor de proyectos encargado 
de obtener fondos para una cervecería 
del grupo Bemberg, en Argentina. 
Lo hizo increíblemente bien. 
Poco después, fue ascendido a gerente 
de planta en la provincia de Corrientes.
No tenía experiencia en el sector de 
la comida, bebida o bienes de consumo. 
No tenía experiencia como gerente. 
Tampoco tenía experiencia en Corrientes,
en el interior de Argentina. 
Sin embargo, alcanzó un éxito rotundo. 
¿Por qué? 
Tuve suerte, porque llevaba poco como 
consultor en la búsqueda de ejecutivos y
aún no sabía cómo evaluar el potencial.
Pero sé que Algorta, ya en los Andes, 
demostró tener un gran potencial. 
Poseía la motivación adecuada: 
una mezcla entre compromiso y humildad. 
La demostró en los Andes ayudando 
a sus compañeros y a los exploradores 
y en el grupo Bemberg al recomendar  
que abandonaran el proyecto que dirigía,
por razones estratégicas. 
Poseía 4 factores clave en el liderazgo 
que determinan el potencial: curiosidad,
perspectiva, compromiso y
determinación. 
En los Andes no se podía ser muy curioso
pero Pedro Algorta, pese a que el
piloto 
dijera que estaban en el lado chileno, 
supo que estaban en el argentino porque 
el agua iba hacia el este y no al oeste.
Y demostró su compromiso con los demás 
en los Andes y en el grupo Bemberg, 
gracias a su visión convincente 
que logró atraer a todas las personas. 
También tuvo una gran determinación como
superviviente en los Andes y en
Bemberg, 
fijándose objetivos ambiciosos 
incluso en tiempos que no eran fáciles. 
Llegó a ser director general de Quilmes,
el buque insignia del grupo Bemberg. 
Si quiere a personas que sean capaces 
de evolucionar excelentemente, busque 
motivación, curiosidad, perspectiva, 
compromiso y determinación adecuados. 
Pedro pasó de superviviente a director. 
ENTREVISTADOR 1:  Fantástico. 
[INAUDIBLE] 
Disculpe. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Estoy
completamente... 
Es divertido. La temperatura 
es perfecta, pero bueno, tortura rusa. 
DAVE:  Mmm... 
[INAUDIBLE] 
ENTREVISTADOR 1:  Sí. 
¿Está preparado? 
De acuerdo. 
Cuando quiera, Claudio. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  En 1972, un
avión uruguayo de Virgin 
que iba lleno de jugadores de rugby y 
varios amigos se estrelló en los Andes. 
Muchos fallecieron al instante, 
otros por las heridas y por un alud, 
pero 16 sobrevivieron 72 días sin comer.
Llegaron a tomar una decisión crítica: 
comerse a sus compañeros fallecidos. 
Catorce años después, contraté 
a un superviviente, Pedro Algorta, 
como gestor de proyectos para obtener 
fondos en una planta del grupo Bemberg 
en Argentina, y lo hizo genial. 
Lo ascendieron a gerente en Corrientes. 
No tenía experiencia como gerente, 
ni en bienes de consumo, 
y no conocía esa región pero, de nuevo, 
cosechó grandes éxitos e incluso logró 
llegar a la cúspide del grupo Bemberg. 
Tuve suerte al contratar a Algorta, 
porque no sabía evaluar el potencial. 
Ahora sí que sé cómo hacerlo, 
y me doy cuenta de que Algorta 
demostró un gran potencial en los Andes.
Lo primero es la motivación adecuada, 
que es una combinación altruista 
de compromiso y humildad. 
Algorta mostró su compromiso 
con su amigo y los heridos del avión, 
y también con el grupo Bemberg, cuando 
renunció a su puesto tras recomendar 
a su equipo que abandonara el proyecto 
que él dirigía por razones estratégicas.
Para lograr la motivación adecuada 
se necesita una mezcla de curiosidad, 
perspectiva, compromiso y determinación.
En los Andes no se podía ser muy
curioso 
pero Pedro Algorta, pese a que el piloto
dijera que estaban en el lado chileno, 
supo que estaban en el argentino porque 
el agua iba hacia el este y no al oeste.
También mostró su compromiso animando 
a la gente herida, y creando una visión 
convincente que motivó las mentes 
y los corazones del grupo Bemberg. 
Su determinación hizo que sobreviviera 
en los Andes y triunfara en su carrera 
como gerente y líder del grupo Bemberg, 
en Argentina, incluso en tiempos duros. 
Si quiere contratar a gente exitosa que 
pueda pasar de superviviente a director,
como Pedro Algorta, busque la
motivación 
adecuada y una mezcla de curiosidad 
perspectiva, compromiso y determinación.
ENTREVISTADOR 1:  Fantástico. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Pero haremos
las cosas perfectas. 
Es un placer. 
Está bien. 
¿Alguna vez ha contratado...? 
¡Ay, mierda! 
Disculpe. 
No pongan esto en YouTube. 
Está bien. 
¿Sí? 
Sí. 
DAVE:  [INAUDIBLE] 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  No hacen nada
de francés, ¿verdad? 
Sí. 
De acuerdo. 
¿Ha despedido alguna vez a alguien 
y luego le ha vuelto a contratar? 
Yo sí. 
Y ahora explicaré qué aprendí de ello. 
Mi familia y yo compramos un rancho en 
la Patagonia, a 1000 km de nuestra casa.
Necesitábamos a alguien de confianza y 
contratamos a un hombre llamado Gari. 
Era extremadamente trabajador. 
Subía a los Andes a caballo en mitad 
de la noche para vigilar el rancho. 
Pero pronto llegaron los problemas. 
Se peleaba con los vecinos y no permitía
que ningún contratista trabajara allí. 
Una vez me dijo: "Si quiere trabajar 
con esa persona, tendrá que despedirme".
Esta fue la primera vez, a mis 48 años,
que tuve despedir a alguien. 
Durante 6 años, probamos diferentes 
sustitutos pero ninguno trabajaba bien. 
Así que mi familia y yo decidimos 
contratar de nuevo a Gari. 
A partir de ahí todo fue de maravilla, 
ahora explicare el porqué. 
Si decide dar una segunda oportunidad, 
tenga claros tres factores cruciales: 
primero, conozca el punto de referencia;
cómo es el talento que está disponible.
Al inicio no nos dimos cuenta pero,
tras 
6 años, conocimos el talento de la zona 
y vimos que Gari era uno de los mejores 
que podíamos contratar. 
Segundo, acepte las compensaciones. 
Había gente buena en tareas de oficina 
pero que nunca montarían a caballo, 
y otras que amaban la parte 
más física del trabajo 
pero que no tenían don de gentes. 
Entendimos que nadie era perfecto 
y no íbamos a esperarlo de Gari. 
Tercero, aprenda que las competencias 
son dinámicas y que alguien que ahora 
no encaje podría encajar en el futuro. 
Al inicio, había que arreglar el rancho,
y necesitábamos a muchos contratistas, 
lo cual no era ideal para Gari. 
Pero cuando empezamos a cebar terneros, 
la mano firme de Gari para mantener 
a los furtivos alejados era inestimable.
Nos encantaba tenerlo otra vez de
vuelta 
pero, al cabo de unos años, se mudó 
a otro lugar más cerca de su familia. 
Si da segundas oportunidades, no olvide 
llevar a cabo estos tres consejos 
que acabo de explicar. 
Regular. 
DAVE:  [INAUDIBLE] 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Sí. 
Genial. 
¿Ha considerado alguna vez contratar 
a alguien que había despedido? 
Yo sí. 
Y ahora explicaré qué aprendí de ello. 
Mi familia y yo compramos un rancho en 
la Patagonia, a 1000 km de nuestra casa.
Necesitábamos a alguien de confianza
que 
cuidara del rancho y contratamos a Gari.
Era un hombre muy trabajador. 
Se levantaba antes de que amaneciera. 
También trabajaba la tierra. 
Subía a los Andes a caballo en mitad 
de la noche para vigilar el lugar. 
Pero pronto empezaron los problemas. 
Se peleaba con los vecinos y teníamos 
problemas con los contratistas. 
Amenazó con marcharse si contrataba  
a una persona que odiaba y, con 48 años,
realicé mi primer despido, el de Gari. 
Durante 6 años, contratamos y despedimos
a gente hasta que mi mujer, María, 
me sugirió contratar de nuevo a Gari. 
¿Puede imaginarse la decisión? 
Lo contratamos de nuevo y fue un éxito. 
Y ahora explicaré qué aprendí de ello. 
Primero, si desea volver a contratar 
a alguien, asegúrese de tener 
un punto de referencia del mercado. 
El mercado regional de la Patagonia 
era limitado y pronto vimos que Gari 
era una de las mejores opciones. 
Segundo, considere qué le compensa más. 
Ningún candidato es perfecto. 
Había gente buena en tareas de oficina 
pero que nunca montarían a caballo, 
y otros que destacaban en la parte 
más física del trabajo pero que, 
en ocasiones, revelaban su ignorancia. 
Entendimos que nadie era perfecto 
y no íbamos a esperarlo de Gari. 
Tercero, las competencias son dinámicas.
Las personas que quizá no destacan 
o no son buenas en unas situaciones 
pueden resultar espectaculares en otras.
Al llegar a la Patagonia, la prioridad 
era arreglar el rancho y necesitábamos 
a contratistas y a alguien que trabajara
con ellos o, al menos, que los
tolerara. 
Pero cuando empezamos a cebar terneros, 
necesitábamos alejar a los furtivos, 
y Gari sabía bien cómo hacerlo. 
Nos encantaba tenerlo de vuelta 
pero, al cabo de unos años, se marchó 
para estar más cerca de su familia. 
Dé segundas oportunidades pero 
tenga siempre en cuenta lo siguiente: 
Uno, el punto de referencia del talento 
y dónde se situaría su candidato. 
Dos, mire qué es lo que le compensa. 
Tres, y lo más importante, identifique 
los retos que entraña el trabajo y si 
el candidato cumple con los requisitos. 
ENTREVISTADOR 1:  Diga "cada día en su
trabajo"; no quiero 
insinuar que contrata a gente para luego
despedirla, sino que habla en general 
del grupo ideal de candidatos. 
Sí. 
¿Le parece que retomemos desde ahí? 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Sí, desde
"tercero", ¿no? 
ENTREVISTADOR 1:  Sí. 
De acuerdo. 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  Tercero, entienda
que las circunstancias 
son relevantes y que alguien que 
en el pasado no se ajustara al puesto, 
en el futuro sí que podría hacerlo. 
Al llegar a la Patagonia, la prioridad 
era arreglar el rancho, trabajar con 
contratistas o, al menos, tolerarlos. 
A Gari eso se le daba fatal. 
Pero cuando empezamos a cebar terneros 
y criar ganado, Gari supo cómo mantener 
alejados a vecinos y cazadores furtivos.
Cuando deba decidir a quién contratar, 
incluso en las segundas oportunidades, 
identifique el punto de referencia 
relativo al puesto que desea cubrir, 
las compensaciones y las circunstancias.
Aprendí todo ello en la Patagonia y, 
ahora, lo aplico en mi trabajo, 
con empresas de todo el mundo. 
ENTREVISTADOR 1:  Bien. 
Creo que ha quedado más claro y fluido. 
Sí. 
¿Quiere que hagamos otra toma desde 
el principio, solo para ver qué tal? 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  No. 
De acuerdo. 
Desde el principio. 
¿Correcto? 
ENTREVISTADOR 1:  Sí, desde el
principio. 
¿Qué tal despedir a alguien contratado? 
CLAUDIO FERNÁNDEZ-ARAOZ:  ¿Ha considerado
alguna vez contratar 
de nuevo a alguien que había despedido? 
Yo sí. 
Y explicaré qué aprendí con ello. 
Hace muchos años, mi familia y yo 
compramos un rancho en la Patagonia. 
Estaba a 1000 km de mi casa, así que 
necesitábamos a alguien de confianza 
que lo vigilara, y contratamos a Gari. 
Era muy trabajador, se levantaba antes 
del amanecer e iba a los Andes a caballo
durante la noche para vigilar el
rancho. 
Pero pronto empezaron los problemas. 
Se peleaba con todos los vecinos 
y contratistas que trabajaban allí. 
Un día me dijo: "Si quiere que se quede 
ese contratista, deberá despedirme". 
Así que a los 48 años despedí a alguien 
por primera vez en mi vida. 
Durante los 6 años siguientes, 
pasaron muchas personas por el rancho, 
pero los resultados eran horribles. 
Un día, mi mujer, María, me dijo: 
"Claudio, ¿contratamos de nuevo a Gari?"
¡Menudo dilema! 
Al final, lo contratamos y salió genial.
Aprendí lo siguiente: 
Uno, tenga un punto de referencia. 
Tras varios años, entendimos que 
el mercado gaucho era como en Argentina,
y Gari era una buena apuesta. 
Dos, considere qué le compensa. 
De entre las personas que vimos, algunos
destacaban en las tareas
administrativas 
pero nunca irían a caballo por la noche.
Otros eran excelentes en las labores 
más físicas pero eran analfabetos 
y flaqueaban en temas administrativos. 
Nos dimos cuenta de que nadie 
era perfecto y, por ende, Gari tampoco. 
Tres, y lo más importante, 
las circunstancias son relevantes. 
Al principio, lo primordial era arreglar
el rancho y trabajar con contratistas
o, 
al menos, disponer de alguien que, 
como mínimo, pudiera tolerarlos. 
A Gari eso se le daba fatal. 
Pero cuando ya no los necesitábamos, 
empezamos a cebar terneros y criar reses
y Gari era buenísimo a la hora  
de mantener a los furtivos alejados. 
Nunca perdimos un animal y estábamos 
encantados con él pero, con el tiempo, 
se fue para estar cerca de su familia. 
Cuando decida contratar a alguien, 
considere dar segundas oportunidades 
pero no olvide identificar el punto 
de referencia, ver si le compensa 
la persona en cuestión y si, 
en las circunstancias del momento, 
cumple con los requisitos que busca. 
Esto es lo que aprendí en la Patagonia 
y lo aplico en mi trabajo cada día, 
con empresas de todo el mundo. 
