Marcelo:  Stevenson, mi equipo y yo 
tenemos siempre el mismo problema 
a la hora de tomar decisiones. 
Avanzamos y retrocedemos 
acerca de si debemos hacer algo o no, 
y esto retrasa la decisión final. 
¿Debería tomar partido cuando sucede? 
Orientador Stevenson Carlebach:  Con
frecuencia nos quedamos atrapados 
en una elección de decisión estrecha, 
¿debemos hacer X o debemos hacer Y? 
Creo que una de las razones 
por la que no puede tomar una decisión, 
o su equipo no puede tomar una decisión,
 es porque no poseen demasiadas
opciones. 
No hay nada suficientemente bueno en X 
ni nada suficientemente bueno en Y 
para solucionar el problema. 
Marcelo:  Tiene mucha razón. 
Es como si hubiese pros y contras 
porque las dos ideas no son las mejores.
 Orientador Stevenson Carlebach:  Lo que
realmente puede ser útil, 
antes de quedar atrapado en una idea, 
es tratar de pluralizar las opciones. 
Encuentre tantas formas como sea posible
 para cumplir los objetivos que tiene. 
"¿De qué formas podemos hacerlo, 
cuáles son todas las formas posibles, 
para lograr lo que intentamos lograr?" 
Luego comience a reducirlas a un par 
y decídase por una de ellas. 
O sea que, 
su pensamiento no debe ser estrecho. 
Primero, debe ampliar su pensamiento. 
Marcelo:  Si nos enfocamos solo en una
idea, 
y la debatimos una y otra vez;  
podemos no ver la solución más clara. 
Orientador Stevenson Carlebach:  Si
simplemente consigue que la gente 
amplíe sus ideas antes de estrechar 
su pensamiento, lo encontrará muy útil. 
Marcelo:  Parece útil. 
Pensaremos de forma más amplia 
en la próxima reunión. Gracias. 