Marcelo:  Hola, 
Me llamo Marcelo y soy gerente 
de una empresa de publicidad. 
Tenemos una nueva campaña 
que presenta algunos desafíos 
y mi equipo intenta decidir qué hacer. 
En lugar de hablar y hablar 
de los pros y contras de cada opción. 
realizaremos una sesión 
de lluvia de ideas. 
Perdimos el apoyo de nuestra celebridad,
 pero todavía queda mucha campaña, 
y creo que lo mejor para decir qué hacer
 es algo así como comenzar de cero 
y pensar simplemente en todas las ideas 
 que tengamos disponibles, incluyendo 
la de mantener la campaña actual. 
Ya tenemos la idea (la campaña actual) 
y quizás podríamos modificarla. 
¿Pero qué otra cosa hay por ahí? 
Tao:  Podríamos conseguir otras
celebridades 
menos populares y así dirigirnos 
a otros muchos mercados pequeños. 
Creo que podría funcionar. 
Marcelo:  Quizás locutores de radio
locales, 
o celebridades locales 
de diferentes mercados regionales. 
Es una gran idea. 
Natalie:  Podríamos conseguir un actor, 
alguien como de un cuento de hadas, 
que podría actuar como portavoz 
y que no sea una celebridad. 
Marcelo:  Estamos enfocados 
en un mundo de fantasía y mitología 
en lugar de en una celebridad concreta. 
¡Me parece estupendo! 
Podemos conseguir a cualquiera. 
Alex:  Bien, gran parte de nuestra
publicidad 
es en línea, entonces podría ser 
una celebridad de Internet. 
Marcelo:  Alguien de algún video de
Internet. 
Son todas ideas excelentes. 
Cheryl:  ¿El producto puede ser una
celebridad? 
¿Por qué no pensar en esos términos; 
hacer que el producto sea la celebridad?
 Marcelo:  Chicos, son unas ideas
estupendas. 
Creo que si seguimos generando ideas 
podremos reducirlas a unas pocas. 
Eso es mejor que avanzar y retroceder 
sobre si mantener o no la campaña
actual. 
Vamos a seguir aportando ideas, 
y luego las reduciremos a unas pocas. 
¿De acuerdo? 