Al pensar en la ética empresarial, 
tenemos que huir del modelo de  
"eliminar las manzanas podridas". 
Según Blind Spots, aunque haya manzanas 
que son intencionadamente corruptas, 
tenemos que ver en qué medida 
adoptamos una actitud poco ética 
sin ser conscientes de ello, 
y cómo vemos actitudes poco éticas 
y solemos hacer la vista gorda. 
Pensamos que hay que tratar la ética 
como un tema más general que el concepto
de tener unas pocas manzanas podridas. 
Debemos pensar cómo crear una empresa 
donde la gente haga lo correcto 
y entienda cómo afectan sus acciones 
tanto a la empresa como a la sociedad. 
Hay varias estrategias 
que se pueden utilizar. 
Una es evaluar las decisiones propias, 
entender su naturaleza, 
y no solo enfocarse en las intenciones. 
Otra es reflexionar más profundamente 
sobre cómo afecta la cultura creada 
en la actitud de los empleados 
de toda la organización. 
Los gerentes sientan precedentes 
que pueden motivar actitudes poco éticas
aunque no sean conscientes de ello. 
Uno de los ejemplos del libro 
habla de la Liga Nacional de Béisbol. 
Desde los 90 hasta el nuevo milenio 
hubo una crisis consumo de esteroides. 
Está claro que muchos jugadores 
y estrellas de béisbol los consumían. 
Todos solían ocultarlo y negarlo, 
y surgen varias cuestiones legales 
relacionadas con este comportamiento. 
Pero lo más interesante del escándalo 
no es que los jugadores 
consumieran esteroides, 
sino que la Liga, el sindicato, 
y los dueños de los equipos 
crearon unas condiciones idóneas  
para el consumo de esteroides 
y para que los que no los consumían 
quedaran en desventaja competitiva. 
Era un entorno donde era fácil prever 
que se produciría esta mala conducta.  
Y los responsables de este entorno 
no eran otros que los ejecutivos. 
Según los dueños, lo que vimos 
se conoce como un "difuminado ético". 
Se centraban en vender entradas 
y obtener ganancias durante el escándalo
y los ingresos iban bien, 
porque cuantos más jonrones, 
más se alegraban los aficionados. 
Todo parecía ir bien. 
Pero las dimensiones éticas 
de lo que hacían y su apoyo implícito 
al uso de esteroides lo difuminaban. 
