	Un ejemplo de punto ciego 
que se expone en el libro "Blind Spots" 
es atribuirse demasiados méritos. 
Los profesores Ross y Sicoly explican 
que si pregunta a un marido y una mujer 
por su porcentaje de tareas domésticas, 
la suma de ambos no resulta en un 100%, 
que sería lo lógico si entre los dos 
realizan todo el trabajo, 
sino que al sumar sus respuestas 
se suele obtener un 130%. 

	Lo mismo ocurre con textos académicos 
escritos por tres o cuatro profesores. 
Si le pregunta a cada profesor  
por su porcentaje de trabajo 
se obtiene alrededor de un 140%. 

	Esta tendencia a atribuirse 
méritos excesivos es algo muy arraigado.
Parte de ello pasa porque la gente 
piensa en lo que hace sin pensar mucho 
en lo que hacen los demás. 
Si en vez de preguntar a una persona A 
por el porcentaje que hizo A, 
le preguntamos por lo que hicieron 
A, B, C y D, el porcentaje propio baja. 

	Al nombrar a los demás, tendemos 
a reconocer más sus contribuciones 
y atribuirnos menos méritos.