Hace poco enseñé a mis alumnos 
un caso sobre un presupuesto de capital.
Había tres proyectos para elegir  
con pocos cálculos previos. 
Tenían que hacer el cálculo y 
elegir en qué proyecto querían invertir.
Tras comentarlos, tuvieron que votar. 
Un tercio votó por el A, 
otro tercio, por el B y otro, por el C. 
Decidimos detenernos un segundo 
y analizar la situación. 
¿Cómo era posible que con el mismo caso,
los mismos datos y el mismo análisis 
tuviéramos tres conclusiones diferentes?
Hablamos algo más 
sobre cómo llegaron a sus conclusiones. 
Cada alumno de la clase 
había elegido su proyecto favorito 
y seguido unos supuestos en sus cálculos
para que ese proyecto fuera el primero.
Resulta muy interesante ver 
cómo decidimos los seres humanos.  
Creemos tener un sistema objetivo, 
con números, análisis y datos, 
pero seguimos un sistema subjetivo. 
Nuestros gustos dictan nuestras acciones
y los números solo son una herramienta.
Conocer estos prejuicios, 
porque aun usando números, 
usted sigue siendo subjetivo, 
es esencial para evaluar el desempeño.  
Al evaluar personas y no proyectos, 
los prejuicios personales que tenemos 
salen a la luz. 
Es lo primero que tenemos que reconocer.
Todo es subjetivo, aunque no lo veamos.
Lo segundo es que siempre tendemos 
a hacer evaluaciones demasiado buenas. 
Cuesta dar retroalimentación negativa 
y es fácil decir que todos son geniales.
Pero la solución a este problema 
no es ser más objetivos, 
sino hacer un trabajo de autoevaluación 
y reconocer estos prejuicios cognitivos.
Si sabemos que determinamos 
las cosas subjetivamente, 
debemos hacer una autoevaluación y 
no inflar las valoraciones de los demás 
para evaluar mejor el desempeño. 
