Aprendí una gran lección con un proyecto
en el que fui jefe de un equipo que 
estaba montando unos vídeos digitales 
para un importante cliente.  
Era un equipo de personas jóvenes 
y muy competentes en lo que hacían, 
entendidos en la materia. 
Pero estaban acostumbrados 
a funcionar en una empresa emergente y, 
por tanto, no sabían lo que era 
tener a un gerente encima de ellos. 
Al poco de empezar, vi que teníamos 
expectativas y concepciones distintas 
acerca de cómo suele trabajar 
un equipo de profesionales. 
Por ejemplo, observé que el equipo 
no solía estructurar las reuniones, 
no solía presentarse formalmente 
al equipo del cliente 
y no definían claramente los cargos 
para que los miembros del equipo 
supieran quién era cada uno. 
Cuando propuse introducir herramientas 
para la gestión de proyectos descubrí 
que no sabían de qué estaba hablando. 
Ahí me di cuenta 
de que debía adaptar mi estilo. 
En vez de adoptar una actitud directiva,
opté por un método de coaching  
con el que intenté dar responsabilidades
a los miembros de mi equipo 
para que hicieran las tareas necesarias.
Un ejemplo digno de ser explicado 
fue cuando estuvimos a punto 
de no entregar a tiempo 
nuestra primera serie de vídeos 
al cliente. 
Eso habría sido muy desafortunado 
en términos de confianza 
del cliente hacia nosotros, 
y habría retrasado toda la programación 
que habíamos diseñado para el proyecto. 
Me senté con el líder técnico y hablamos
de las opciones que tenía para abordar 
la situación, los pros y los contras, 
y los resultados que podían esperarse. 
Esto le ofrecería ciertas herramientas 
de entre las cuales podría elegir. 
Se decantó por una 
que creía que era la más conveniente 
si queríamos tener éxito. 
Y funcionó. 
Pudimos cumplir la fecha de entrega 
y nos quitamos un gran peso de encima. 
Y el proyecto 
siguió adelanté. 
Al final, el cliente quedó satisfecho 
y, a fin de cuentas, 
eso es lo que todos queremos. 
Pero también fue gratificante para mí, 
por dos motivos distintos. 
Uno, porque el equipo me expresó 
que le había encantado trabajar conmigo.
Eso es indiscutiblemente 
algo muy gratificante. 
Pero esa vez me di cuenta realmente 
de que había aprendido una nueva manera 
de interactuar con un equipo y, 
en lugar de ser autoritario o directivo,
me decanté más bien por el coaching, 
me mostré colaborador y fui capaz 
de empoderar a los miembros del equipo. 
Y esa fue una lección muy satisfactoria,
jugué un papel importante para recordar
de cara a futuros proyectos. 
