ASUNTO:  En 2003 y 2004, en la comunidad
médica 
nos preparábamos para un brote mundial 
de un nuevo tipo de gripe. 
La gripe es un virus. 
Circula cada año. 
Las personas conocen bien a la gripe. 
Pero puede sufrir grandes cambios y 
ser diferente a lo que la gente conoce. 
La mayoría de la gente quizás recuerde 
la gripe aviar, así la llamaban. 
La comunidad científica la llama H5N1. 
Pero era un nuevo tipo de gripe 
que los humanos no habían sufrido antes.
 Tenía un elevado índice de mortalidad. 
La mitad de los infectados se morían. 
Nos preocupaba que se convirtiera 
en una enfermedad infecciosa 
y se dispersara por todo el mundo. 
Planificamos muchas posibles soluciones 
y analizamos diferentes situaciones. 
Una de las ideas que consideramos 
fue distribuir medicamentos antivirales.
 Ciertos medicamentos atacan a la gripe 
y parecen limitar la mortalidad 
que podría tener el virus. 
Advertimos un gran desafío cuando  
hicimos un ejercicio en Boston 
viendo cómo respondían los hospitales 
si esa pandemia llegaba a la ciudad. 
Y lo que notamos fue que los hospitales 
tomaban diferentes medidas sobre el uso 
de medicamentos antivirales limitados. 
Sabíamos que no teníamos suficientes. 
Un hospital decidió dar antivirales 
dentro de las 48 horas de los síntomas. 
Según la ciencia, en ese momento 
es cuando el medicamento es más eficaz. 
Otro hospital decidió dar antivirales 
solo a las personas más enfermas, 
aquellos con mayor riesgo de muerte, 
porque pensaban que salvarían 
más vidas de esa forma, aunque 
esto no tenía fundamento científico. 
Otro hospital dijo que su personal 
no tendría vacunas disponibles. 
No existían vacunas para esa infección. 
Querían reservarlas para garantizar 
que su personal fuera a trabajar 
e intentará salvar y cuidar 
a tantas personas como fuera posible. 
Creían que era el deber de su personal. 
Otro hospital dijo que no le gustaba 
tratar determinados debates éticos. 
Usarían los medicamentos 
según decidiera su personal 
y no intentarían coordinarse. 
Creo que se destacó la importancia 
de la toma de decisiones éticas 
y de coordinarse y ser transparente 
en el caso de situaciones complejas. 
Muchas personas habrían defendido 
alguna de esas opciones en sus cabezas. 
Pero la mayoría comprendería que 
todas las opciones son muy razonables. 
No hay una elección correcta 
entre las elecciones de los hospitales. 
Lo importante es ser consistente y justo
 sin importar el principio que aplique 
en ese proceso de toma de decisiones. 
Desde la perspectiva de la salud púbica,
 si los hospitales suministraran
fármacos 
de formas distintas, se crearía el caos.
 Los hospitales serían elegidos 
por los pacientes según su idea 
de cómo serían atendidos y tratados, 
y eso no genera buena atención médica, 
ni un uso eficaz de los recursos. 
Probablemente lleve a salvar menos vidas
 en lugar de más. 
Así que debatimos sobre la importancia 
de que todas las autoridades públicas 
nos coordináramos e intentásemos acordar
 que cuando haya recursos escasos 
debemos actuar de forma similar. 
Cuando ocurren desastres médicos o 
pandemias infecciosas, y una enfermedad 
afecta a una comunidad entera, 
surge el dilema de quién recibe recursos
 cuando no hay suficientes para todos. 
Incluso más importante que la decisión, 
son los principios detrás de ella sobre 
ser justo, imparcial y transparente. 
Debería decir por qué toma esa decisión 
para que la gente pueda comprender 
el proceso de reflexión que conlleva, 
la transparencia es muy importante. 
Debe basarse en evidencias, 
usar la ciencia a su alcance y mostrar 
los datos que respaldan su decisión. 
En ocasiones, puede tener pocos datos. 
Pero intentar mostrar la utilidad 
de su decisión es muy importante. 
Y luego, también es muy útil asegurarse 
de ser consistente con quienes le rodean
 en el proceso de toma de decisiones. 
Cuando hablamos de las estrategias 
de asignación de medicamentos, 
la gente rechazaba las estrategias 
con las que no se identificaban. 
Pero al final, todos aceptaron que 
las decisiones honestas, consistentes 
y transparentes eran más importantes 
que el tipo de estrategia que defendían.
 Afortunadamente, como comunidad, 
creo que pudimos acordar algo 
que por suerte nunca tuvimos que usar. 
Pero nos sirvió para observar 
posibles dilemas éticos futuros 
en los que trabajar. 
ENTREVISTADOR 1:  Bien. 
Perspectiva tres, toma dos. 
ASUNTO:  En 2003 y 2004, un nuevo tipo de
gripe 
comenzó a circular por todo el mundo. 
La gente la recordará como gripe aviar. 
En medicina la denominamos H5N1. 
En ese momento nos atemorizaba. 
Era una enfermedad que mataba a más 
de la mitad de las personas infectadas. 
Si se convertía en un mal transmisible 
y se propagaba por todo el mundo, 
amenazaba a millones de personas. 
En el contexto de este desastre médico, 
comenzamos a planear una respuesta por 
si la enfermedad comenzaba a propagarse.
 Realizamos ejercicios para pensar 
en diferentes posibilidades. 
Una de las conversaciones más difíciles 
fue acerca de cómo usar antivirales. 
Se creía que estos medicamentos 
limitarían la mortalidad, salvando las
vidas 
de las personas que podrían infectarse. 
Pero no teníamos suficiente cantidad. 
No eran suficientes para todo el mundo. 
En Boston, los hospitales realizaron 
un ejercicio sobre el uso de
antivirales. 
Uno de los hospitales determinó 
que solo suministrarían el medicamento 
en los primeros 2 días de síntomas. 
Es lo más respaldado por la ciencia, 
ya que resulta más eficaz en ese
período. 
Otro hospital quería usar sus fármacos 
solo en las personas más enfermas, 
con el mayor riesgo de morir, 
para poder salvar a más vidas. 
Un tercer hospital los utilizaría 
para proteger a sus médicos y enfermeras
 y así poder tener personal para atender
 a las víctimas de esta enfermedad. 
No había vacunas disponibles para 
proteger a los médicos y enfermeras. 
Pensaron que su responsabilidad ética 
era proteger a su equipo de trabajo 
para asegurarse de que todo el personal 
pudiera ir a trabajar. 
Un cuarto hospital se sintió incómodo 
con la toma de decisiones éticas 
y dejó que sus proveedores decidieran 
sin dar una orientación centralizada. 
Una de las cosas más difíciles es que, 
aunque se elijan diferentes estrategias,
 algunos favorecen una u otra en
concreto 
pero la mayoría debe aceptar que todas 
las estrategias son bastante razonables.
 No creo que haya una estrategia
correcta 
que sea más adecuada que las demás. 
Como comunidad, nos enfrentábamos 
al desafío ético de la posibilidad de
que 
el público viera diferentes hospitales 
y médicos tomando decisiones distintas. 
Esto podría generar un caos 
en el que los pacientes elegirían 
a los hospitales según su atención. 
Sería un uso de recursos ineficaz 
y podría generar peores resultados 
que si todos hiciéramos lo mismo. 
Conversamos sobre temas incómodos, 
pero hablamos de cómo tomar decisiones 
de forma coordinada. 
Esto no solo ocurrió en nuestra ciudad, 
sino también a nivel nacional. 
Ahora tenemos unos principios 
sobre cómo tomar decisiones éticas 
en tiempos de crisis. 
Primero, es importante ser justo, 
no se puede favorecer a un grupo, 
debe existir una percepción de justicia 
en todo lo que se hace. 
También debe haber transparencia. 
Es importante comunicar por qué se elige
 una opción y decir qué elección se
toma. 
Esto tiene un fundamento científico. 
Se ha estudiado la confianza de la gente
 a la hora de aceptar decisiones éticas,
 y cuánto más transparente es uno,  
más confía el público en su elección. 
Tendrá que hacer su elección 
según los mejores datos posibles 
y aquello que genere mejores resultados.
 Con las enfermedades infecciosas, 
normalmente se tienen pocos datos. 
Podría no haber suficiente información. 
Pero debe usar toda ciencia que exista 
para que las personas sepan que 
está eligiendo un sendero determinado. 
Por último, hay que estar coordinado. 
Si hay inconsistencia en un sistema, 
el personal y el público confían menos 
debido a que el médico A elige una cosa 
y el médico B elige una cosa diferente. 
Conversamos con muchos hospitales 
sobre este tipo de desafío ético. 
Aunque la gente abogue por una decisión,
 comprenden que hay que tomar decisiones
 que sean justas, éticas y
transparentes. 
Es más probable que sean consistentes 
cuando piensan con anticipación. 
Este principio va más allá 
de las enfermedades y la medicina. 
En los desafíos éticos, debe ser justo, 
transparente y honesto con su personal 
y con el público. 
El personal actúa de manera concertada 
siguiendo la orientación central 
cuando comprende el principio 
de que actuar todos juntos es más eficaz
 y es más probable que hagan lo correcto
 que si cada uno toma su propia
decisión. 
Este tipo de preparación 
para coordinarse ante desafíos éticos 
creo que es más probable 
que genere resultados satisfactorios. 
ENTREVISTADOR 1:  Grandioso. 
ENTREVISTADOR 2:  Perspectiva tres, toma
tres. 
ASUNTO:  En 2003 y 2004, comenzamos a
prepararnos 
frente a un posible brote infeccioso, 
un nuevo tipo de gripe, 
a la que se denominó gripe aviar. 
Nosotros la llamamos H5N1 
en la comunidad médica. 
Fue un momento de mucho temor. 
Este tipo de gripe era diferente 
a la gripe común, y más del 50% 
de los que la padecían, morían: 
era una enfermedad muy, muy grave. 
Pensamos en cómo responder en comunidad.
 Una de las opciones era dar
antivirales. 
Estos medicamentos recetados 
podrían limitar la cantidad de muertes. 
Lo malo es que no había suficientes. 
Cuando pensamos en cómo asignar 
los escasos medicamentos, 
pensamos en quién debía recibirlos. 
En Boston, realizamos un ejercicio 
entre los hospitales de la ciudad. 
Debatimos estrategias de asignación. 
Vimos que un hospital planeaba dar 
sus escasos recursos a aquellas personas
 con síntomas en los primeros dos días, 
cuando el medicamento es más eficaz. 
Otro hospital planeaba suministrarlos 
solo a los pacientes más graves, 
quienes tendrían más riesgo de morir. 
Otro quería dárselos a sus médicos 
y enfermeras para protegerlos, 
y así tener más personal para atender 
a todos los pacientes afectados. 
El desafío fue que, aunque la gente 
podía elegir una u otra opción concreta,
 la mayoría hubiesen admitido 
que las tres son opciones razonables 
para salvar vidas y hacer lo adecuado. 
Como hospital y comunidad sanitaria 
pueden existir muchos desafíos éticos 
entre buenas opciones similares 
cuando no hay una opción obvia correcta.
 Los médicos y enfermeras por separado 
son menos propensos a dejarse orientar 
cuando ven muchas opciones, 
y no comprenden sus fundamentos lógicos.
 Nos centramos en los principios 
de cómo coordinar recursos eficazmente 
para salvar vidas y que el público 
los comprendiera y respaldara. 
Nos centramos en cuáles deberían ser 
los principios de la toma de decisiones.
 El personal sanitario debía comprender 
que se debía decidir coordinadamente, 
que si un hospital daba medicamentos 
a un grupo sí y otro a otro grupo no, 
podría generar caos y la gente decidiría
 a qué hospital ir según sus síntomas. 
Así se asignarían peor los recursos, 
habría peores resultados y más muertos 
que si estuviéramos coordinados. 
Si los médicos y enfermeras entendían 
las decisiones de los hospitales, 
aunque no fuera las que apoyaban, 
era más probable que la aceptaran 
al ser una decisión coordinada. 
También aceptarían la decisión 
si entendían que era justa, 
que se intentaba salvar más vidas, 
y no favorecer a ciertos grupos. 
Era importante ser transparentes; 
que este complicado debate ético 
quedara claro para la gente interesada 
y mostrar que los temas no eran simples,
 no era una simple decisión arbitraria, 
había mucho esfuerzo en este debate. 
Por último, era importante hablar sobre 
los datos que se poseían y se usaban 
para que las personas comprendieran 
que se intentaba usar la mejor ciencia 
para la toma de decisiones. 
Estos principios se pueden aplicar 
a muchas situaciones diferentes, 
no solo con pandemias o en medicina. 
Cuando se enfrenta una decisión ética, 
es importante ser justo, transparente 
y dejar que las personas vean 
que está enfrentando temas complejos. 
Es importante hablar de los datos 
en los que se basa su decisión 
para explicar su fundamento lógico. 
Y luego reconocer que tiene dos grupos 
diferentes con los que está hablando: 
su grupo interno, que debe ser orientado
 en una situación de complejidad ética, 
lo que es fundamental para coordinarse 
y no tomar sus propias decisiones éticas
 sobre la asignación de recursos cuando 
se enfrentan a un dilema complicado. 
Creo que será más probable 
que su propio grupo trabaje como uno. 
Segundo, es más probable lograr que 
el público crea que es justo, honesto, 
y transparente cuando explica sus ideas.
 Es más probable que lo apoyen 
si sigue estos pasos en el proceso. 
ENTREVISTADOR 1:  Grandioso. 