	¿Qué es lo primero que le viene a 
la mente al pensar en líderes efectivos?
Muchos creen que es cuestión de carisma
y que se tiene o no se tiene. 
Pero según algunos estudios, 
los líderes tienen un factor en común 
que sí podemos controlar: las hormonas. 
En concreto, los líderes suelen tener 
mucha testosterona (hormona del control)
y poco cortisol (hormona del estrés). 

	Este perfil de hormonas se relaciona con
una mayor voluntad de asumir riesgos 
y enfrentarse a situaciones desafiantes,
elementos del liderazgo efectivo. 
Pero no es el caso de todos, ya que 
los niveles hormonales no son fijos. 
De hecho, cambian cada día, 
cada hora e, incluso, cada minuto. 

	Esto quiere decir que se pueden cambiar 
con algo tan simple como el movimiento: 
con posturas más grandes y abiertas, 
conocidas como "posturas del poder".
Aquí tiene unos ejemplos. 

	Uno, entienda cómo funciona. 
Con nervios o inseguridad, el cortisol 
se dispara y la testosterona baja. 
Con más poder y confianza, 
ocurre todo lo contrario. 
Por ello, si adopta una postura así, 
proyectará confianza y poder no solo 
a los demás sino también a su cerebro. 
De hecho, configura su cerebro para 
afrontar los desafíos del liderazgo. 

	Dos, prepárese en privado. 
Las posturas más efectivas son grandes, 
así que, antes de entrar a una reunión, 
busque un lugar tranquilo y, en privado,
estírese todo lo que pueda. 
Póngase de pie, abra las piernas 
y coloque las manos en la cintura 
o siéntese y ponga los pies en la mesa. 
La testosterona sube y el cortisol baja.

	Tres, baje un poco el tono en público. 
Al liderar un grupo no conviene parecer 
que lo que intenta es dominarlo, así que
adopte una postura cuadrada y natural, 
recta, con la barbilla alta y la mano 
sobre una silla, con gestos abiertos. 
La testosterona sube y el cortisol baja.

	Cuatro, conviértalo en un hábito. 
Los líderes deben sentir y mostrar 
cuanta más confianza, mejor 
si quieren que su equipo les siga. 
Por ello, piense más en su cuerpo. 
No se encorve delante de la computadora 
ni se refugie en su BlackBerry. 
Abarque más espacio, ábrase y su nivel 
hormonal empezará a ser el de un líder.