Los gerentes y líderes toman decisiones.
 Tomamos decisiones sobre tácticas, 
personas y estrategias todo el tiempo. 
Las decisiones impulsan a las empresas. 
Como consultor de estrategia, 
he visto a muchas empresas reconocidas 
perder oportunidades porque sus gerentes
 no sabían tomar decisiones. 
Puede salir de este cuello de botella 
siguiendo algunas reglas. 
Los negocios deben tomar decisiones 
a fin de generar resultados. 
Primero, consiga las personas adecuadas.
 No muchas, tampoco pocas: las
adecuadas. 
Puede pensar que la toma de decisiones 
debe pasar por la cadena de mando, 
pero las conversaciones reales 
que generan consenso y conclusión 
no siempre forman parte de la empresa. 
Y no necesitan hacerlo. 
Considere el costo de tomar decisiones. 
¿El personal sénior está involucrado en 
temas que podrían resolverse sin ellos? 
¿Hay grupos, como TI o el área jurídica,
 que necesiten involucrarse más? 
¿El tiempo dedicado es proporcional 
a la magnitud de la decisión? 
Todos hemos asistido a reuniones 
cuya decisión fue reunirse de nuevo. 
Eso no es una decisión; 
no hay acción ni resultados medibles. 
La segunda regla es ser ágil. 
Los negocios de alto desempeño tienen 
menos normas y procesos engorrosos. 
Enfatizan valores fundamentales y 
un idioma común, que parte del director.
 Ordene las decisiones en 3 categorías: 
estratégica, diaria y urgente. 
¿Nos reunimos para decidir sobre 
un plan de acción para el futuro? 
¿O solo resolvemos los problemas de hoy?
 ¿Podemos acordar qué tipo de decisión 
necesita nuestra atención inmediata? 
Si tiene a las personas y los procesos 
adecuados, solo resta ser riguroso. 
Cuando tome una decisión, debe ser capaz
 de explicar por qué es lo correcto. 
Sea analítico y mida los resultados. 
Las personas suelen seguir una decisión 
sin preguntarse: "¿Lo hicimos bien?" 
o "¿Implementamos la decisión acordada?"
 Asegúrese de tener reglas básicas
claras 
para los que participan. 
Reúna a las personas adecuadas, 
sea ágil y sea riguroso para lograr 
conclusiones, acciones y resultados. 