	¿Está planeando hacer negocios 
con alguien de otra cultura? 
En caso afirmativo, su éxito o fracaso 
dependerán de su capacidad 
para lidiar con las diferencias. 
Esto es así, tanto si gestiona un equipo global, 
una negociación transfronteriza 
u otras operaciones internacionales. 

	Tras formar parte de muchos consejos 
con personas de todo el mundo, 
puedo decir que las buenas decisiones 
dependen de la comprensión 
y reducción de diferencias culturales. 

	Hablemos de algunos aspectos clave 
de las diferencias culturales. 
Uno es el individualismo frente al colectivismo. 
¿Nos identificamos como individuos 
o como miembros de un grupo más grande? 

	Otro aspecto sería lo que yo denomino 
"cultura dura frente a cultura blanda". 
En las culturas duras, las personas 
tienden a priorizar el ganar 
por encima de las relaciones sociales, 
y a visibilizar sus logros obtenidos. 
En las culturas blandas, el éxito 
se mide en términos de consenso, 
pasar tiempo con la familia y amigos, 
y buscar el crecimiento personal. 
Otros aspectos serían 
la igualdad frente a la jerarquía y 
el dinamismo frente a la estabilidad. 

	El siguiente paso consiste en ver 
en qué cultura se encuentra tanto usted 
como sus colegas internacionales. 
Para hacerlo, busque indicios. 
Por ejemplo, ¿suele ver celebraciones 
de logros individuales? ¿Estrellas con 
despachos más grandes y más atenciones? 
¿La gente se siente cómoda cuando 
se discrepa abiertamente sobre algo? 
Eso sería una cultura individualista. 

	Por contra, en las culturas colectivas 
suelen encontrarse influenciadores 
ocultos en vez de estrellas muy obvias. 
Las personas suelen ir a almorzar juntas
y las discrepancias resultan incómodas.

	Si la persona con quien hace negocios 
difiere de usted en ciertas dimensiones,
adáptese a su cultura. 
Si usted pertenece a una cultura dura y 
trabaja con gente de una cultura blanda,
relaciónese un poco más a nivel social.
Vaya a almorzar fuera  
con sus colegas e invite a amigos 
y familiares a eventos de trabajo. 
Trate de cambiar su enfoque a fin de 
lograr resultados favorables para todos.

	En el caso contrario, comprenda 
que sus colegas de una cultura dura 
piensen que el tiempo es dinero 
y que valoren desempeños cuantificables.
Muéstreles los resultados de su trabajo, 
como un aumento en las ventas 
o una reducción en los costos. 

	Es difícil trabajar entre culturas. 
Pero si conoce las diferencias, 
identifica dónde se encuentra usted 
y sus colegas y se adapta a su cultura, 
establecerá vínculos y 
sentará las bases del éxito empresarial.