	El corazón le late más rápido, siente 
presión en el pecho y calor en la cara. 
Piensa en negativo y tiene miedo. 
Se enoja con facilidad, tiene ansiedad 
y no muestra signos de alegría. 
La ética de trabajo actual es: "¡Más!"  
"¡Más grande!"  "¡Más rápido!". 

	Eso es lo que recompensamos 
y entendemos por alto desempeño. 
Eso es crear un punto de inflexión 
en cuanto a niveles de estrés. 
Hemos olvidado qué se siente al estar 
tranquilos, felices y relajados. 

	El estrés es crucial para crecer, 
sin estrés, nos atrofiamos o estancamos. 
El estrés solo es peligroso y tóxico 
si no hay un periodo de recuperación. 
Piense en los músculos, 
que no crecen cuando levanta peso, 
sino cuando descansa. 
¿Qué pasa si tiene una vida personal 
satisfactoria y rejuvenecedora? 
¿Cómo no va a traerla al trabajo? 

	Cuando voy a clases 
de baile me desconecto. 
Me lleno de energía y me entran ganas 
de volver a trabajar. 
Lo que crea resistencia es la habilidad 
de hacer cosas que nos hacen felices. 
Parece sencillo, pero esas cosas 
son lo primero que sacrificamos 
cuando estamos ocupados y estresados. 
Y debería ser justo lo contrario. 

	Participar en actividades que ama 
no es solo cuestión de sentirse bien, 
sino una estrategia para el desempeño. 
Incluso pequeños cambios en esas áreas 
pueden tener un profundo impacto 
en la calidad de su vida y su trabajo.