Muchos me preguntan cómo pueden integrar
una mentalidad flexible en sus
negocios.  Un ejemplo que les suelo dar 
es el de un emprendedor rural 
que conocí mientras viajaba por India y 
hacía investigaciones sobre el terreno. 
Su nombre es Mansukh Prajapati 
e inventó algo llamado MittiCool, 
un refrigerador de barro, completamente 
biodegradable y que no usa electricidad.
No tiene un doctorado ni laboratorio 
de investigación, sino una mentalidad 
flexible y mucho material viejo, 
del que aprovechó sus propiedades 
naturales para crear un refrigerador. 
Se echa agua en la cámara superior, 
que se filtra en las paredes laterales 
y acaba enfriando la cámara inferior. 
Esto es genial para comunidades 
sin acceso a fruta fresca o lácteos. 
Otro buen ejemplo de esto 
en el ámbito empresarial es Haier, 
una empresa de electrodomésticos china 
que atiende muy bien a sus clientes 
porque comprende sus necesidades  
y tiene una mentalidad flexible. 
Por ejemplo, un cliente les llamó  
y les dijo: 
"Mi lavadora no para de atascarse". 
Enviaron a un técnico para averiguar 
qué estaba pasando. 
Lo que descubrieron fue que el cliente 
usaba la lavadora para lavar verdura. 
En Occidente, la típica respuesta 
que daríamos sería: 
"No debería usar la lavadora para eso". 
Pero Haier dijo: "Si este hombre lo hace
seguro que mucha más gente lo hace. 
Hagamos una lavadora con un tubo 
de salida más grande para que puedan 
lavar la verdura sin que se atasque". 
Creo que estos son dos grandes ejemplos 
de cómo una mentalidad flexible puede 
impulsar tanto el crecimiento sostenible
como la innovación en su negocio. 
 