Los sesgos inconscientes nos hacen tomar
malas decisiones de contratación, 
favorecemos a gente similar a nosotros. 
Asumimos que lo que vemos es lo que hay 
con los candidatos y no vamos más allá 
de lo evidente en las entrevistas. 
Nos emocionamos con ciertas personas 
y el estrés y el cansancio nos influyen.
Cuando Jack Welch era gerente en GE, 
el 50% de sus contratos salieron mal; 
como director, aproximadamente un 20%. 
Los mejores también cometen errores. 
Llevo casi 30 años dedicándome a buscar 
ejecutivos, y estas cosas pasan siempre.
Mejore su habilidad para contratar 
añadiendo disciplina a su proceso. 
Recomiendo estas estrategias: 
primero, anote las destrezas y atributos
que debe poseer el candidato al puesto.
Mi lista contiene inteligencia, valores
y algún indicador de potencial como 
determinación, compromiso, motivación, 
inteligencia emocional o la capacidad 
de brillar en entornos muy distintos. 
En ejecutivos séniores, busco destrezas 
clave para el éxito en el liderazgo, 
como un enfoque estratégico, orientación
en los resultados, gestión de equipos, 
colaboración y conocimiento del mercado.
Sus criterios deben ser muy
específicos. 
Si duda en cambiar su lista durante 
la contratación, pregúntese si la gente 
que ha visto le está influyendo. 
Segundo, profundice en las entrevistas; 
compruebe si los candidatos cumplen 
con los requisitos que ha establecido. 
Pídales ejemplos de situaciones en las 
que demostraran las destrezas que busca.
Y no olvide revisar sus referencias. 
Tercero, pida ayuda a otros evaluadores 
que conozcan los requisitos del puesto. 
Recomiendo que no sean más de dos, 
ya que podría resultar contraproducente.
Por último, decida con perspectiva. 
Pregúntese cómo se sentirá al cabo 
de 10 minutos, 10 meses y 10 años. 
Consulte con un asesor en decisiones 
como referencia orientativa. 
Y tómese un tiempo de descanso. 
La gente es cauta con las decisiones, 
sobre todo si entran en juego personas. 
Tomará decisiones más acertadas 
si sigue al pie de la letra estos pasos.
 