	El presupuesto es el "pegamento" 
que une las piezas de la organización. 
Puede haber varias virtudes 
en partes separadas de la organización 
pero que no se coordinen unas con otras.
Si cada departamento fuera una perla 
y necesitara una cuerda para el collar, 
el presupuesto es la cuerda que las une.
Los departamentos de ventas y producción 
tienen que coordinarse entre sí. 
Pero en realidad, solo pueden estarlo 
si utilizan el mismo presupuesto. 

	No olvidemos la asignación de recursos. 
Debe determinar qué presupuestos de 
capital se usarán y cuánto destinará a 
gastos operativos escogiendo prioridades
y tomando decisiones difíciles. 
Si no se dispone de un presupuesto, 
esas decisiones quizá no se tomen nunca 
y la organización padezca 
altos niveles de ineficiencia. 

	El tercer motivo para calcular 
un presupuesto eficaz 
es que permite evaluar eficazmente 
el desempeño al final del ejercicio. 
Los objetivos, representados por los 
presupuestos, son un punto para comparar
el desempeño real y saber si un empleado 
ha trabajado bien, si debe ascenderlo, 
si es necesario darle una bonificación 
o si debe despedirlo. 
Muchas decisiones sobre personal, 
como si alguien ocupa un cargo adecuado,
se toman en función de un presupuesto. 

	Elaborar bien el presupuesto es esencial
para tomar decisiones sobre recursos y 
personal y para coordinar a la empresa. 