Una organización con gran incertidumbre 
se enfrenta al desafío de elaborar 
presupuestos en este contexto incierto. 
La solución no es dejar de hacerlo, sino
 cambiar el contexto de la
incertidumbre. 
Esta es la historia del Leader Bank, 
un banco de una pequeña comunidad 
de la zona metropolitana de Boston. 
Gran parte de sus ingresos netos 
proceden de la refinanciación. 
Si cayeran las tasas de interés 
la refinanciación aumentaría. 
Si las tasas de interés subieran 
la refinanciación acabaría 
desapareciendo. 
Estas fluctuaciones en la refinanciación
 causaban fluctuaciones importantes 
en sus ingresos, semana a semana 
y mes a mes. 
Por ello, se respondió a dicha 
incertidumbre de las siguientes formas. 
Empezaron a calcular la rentabilidad 
de la refinanciación o la creación 
de hipotecas por separado del negocio 
bancario tradicional y obtuvieron  
las pérdidas y ganancias por separado. 
Aislar la incertidumbre fue lo primero. 
Acto seguido, pudieron controlar 
el desempeño del negocio hipotecario 
incluso a nivel semanal. 
A nivel mensual controlaríamos 
el desempeño del negocio de originación 
y lo dividiríamos entre refinanciación 
y nuevas operaciones de compra. 
La respuesta es observar más 
y aislar la incertidumbre. 
Después controlamos en qué medida 
la participación de mercado estaba 
relacionada con la competencia. 
Si las tasas de interés caían, afectaba 
a todos, incluyendo al Leader Bank 
y a la competencia. 
No todo se reduce a: 
"Si las tasas de interés han caído, 
es que lo has hecho bien". 
Lo has hecho bien no solo por la caída 
de las tasas de interés sino también 
porque has superado a la competencia. 
Tomar una referencia comparativa 
es crucial con esa incertidumbre. 
O puede cambiar la estructura de costos.
 Una de las cosas que el Leader Bank
hace 
es asegurarse de que sus originadores 
tengan una buena comisión 
como parte de su sueldo. 
Así, cuando caen las tasas de interés 
y todo va bien, originan más hipotecas 
y ganan más dinero, a veces incluso más 
que el Director General del banco. 
Pero en otros casos, si las tasas suben 
y la refinanciación cae, no se les deja 
con un gran número de costos operativos.
 Por eso, cambiar la estructura de
costos 
conforme a una mayor incertidumbre 
es otra respuesta de los gerentes. 
El último paso del Leader Bank fue dar 
más protección al canal de préstamos. 
Si sube el interés, muchos originadores 
de hipotecas podrían desistir, 
por lo que conviene protegerse de esto 
formalizando un contrato de cobertura. 
Ahora el costo de estas operaciones 
se ha reducido bastante, de forma que 
los pequeños bancos pueden permitírselo.
 