No puede ser un líder efectivo 
si la gente no confía en usted. 
Una buena forma de crear confianza 
es contar historias sobre experiencias 
o lo que aprendió de ellas y cómo 
se aplican a las situaciones actuales 
para conseguir más credibilidad. 
Al contar una historia intensa, 
la gente se identifica con usted. 
Recuerdan experiencias similares 
y ven puntos en común con usted, 
con lo que la confianza podrá ser mayor.
He impartido talleres para ejecutivos 
sobre cómo contar historias 
y les diré que las mejores son aquellas 
con un conflicto que hay que resolver. 
Empiece describiendo un problema 
y recurra a detalles sensoriales 
para activar la imaginación. 
Veamos el ejemplo de mi cliente, Sam. 
Dirige un equipo de desarrollo 
de productos y una de las propuestas 
del equipo no funcionaba, por lo que 
convocó una reunión donde contó 
una historia de pesca con un amigo, Al. 
Ambos estaban pescando en el muelle 
y el día empezaba a empeorar. 
No habían pescado nada en todo el día. 
Sam presenta una complicación para 
involucrar emocionalmente a los oyentes.
Cuenta cómo siente un tirón del sedal. 
Es un pez grande y Sam enrolla el sedal.
El pez se intenta escapar con fuerza. 
El sedal se atasca y no consigue 
sacar al pez del agua. 
Pero llega la solución, 
para dar una sensación de conclusión. 
Sam describe cómo Al salta al lago 
para soltar el sedal y sacar el pez. 
El culmen de la historia es cuando 
cuenta lo que aprendió y cómo se aplica 
a la situación actual del equipo. 
Lo que hizo Al le enseñó que, a veces, 
hay que lanzarse a resolver el problema 
sin pedir permiso o esperar aprobación. 
Sam haría eso con el problema actual. 
Había decidido que el equipo recortaría 
las pérdidas y empezaría de nuevo. 
Las mejores historias captan la atención
y terminan con una moraleja que 
se puede aplicar a la situación actual. 
También son breves, 
de menos de 90 segundos. 
Y, por último, son personales. 
Son algo que le ha ocurrido a usted. 
Cuente una historia así y la gente 
se identificará y confiará más en usted.
Al escucharla, le querrán apoyar. 
