Soy director de operaciones en Patron 
Spirits International y he aprendido que
para crear una marca global se necesita
un análisis y planificación
exhaustivos. 
En Patron, logramos expandir la marca 
de 3 países a 130, en tan solo 6 años. 
Para hacerlo, hay que ser coherente 
con la identidad de la marca y adaptarse
a las demandas del mercado objetivo. 
Al llegar a Japón, explicamos a 
los camareros el proceso de fabricación 
y la calidad de nuestros ingredientes, 
para que transmitieran nuestra identidad
de marca a los consumidores. 
Hay países en los que resulta más fácil 
la expansión, así que asegúrese 
de progresar al ritmo de cada mercado. 
Mercados sólidos, como el de Canadá, 
poseen reglas consistentes y claras, 
mientras que otras economías emergentes 
están sujetas a normativas cambiantes. 
Si quiere expandirse en mercados 
que supongan un desafío, 
contacte con distribuidores locales  
y líderes de opinión, ya que esto 
le ayudará a sortear ciertos obstáculos.
Infórmese de la fluctuación de divisas,
de las normativas locales y leyes 
de comercio internacional que afecten 
a su negocio, y debe asegurarse de que 
todos sus competidores también lo hagan.
Hay países donde no se controla 
la infracción de copyright y similares. 
Registre la idea, nombre y envase de 
su producto antes de entrar al mercado 
para que la ley pueda ampararlo. 
Por último, comercialice su marca global
mediante distintos canales de venta. 
Un canal que a Patron le funcionó para 
introducirse rápido en nuevos mercados 
fueron las tiendas de los aeropuertos. 
Expandirse a nuevos mercados asusta, 
pero ayuda tener una identidad de marca 
coherente, conocer los distintos ritmos 
de esos mercados, protegerse legalmente 
y explorar nuevos canales de venta. 
