	Como líder en una organización 
de servicios de marketing, nos centramos
 en segmentar y categorizar a clientes 
según su importancia, a fin de trazar 
un plan que haga crecer el negocio. 
Pero no solemos reflexionar 
sobre qué les importa a los clientes 
respecto de su relación con nosotros. 

	En una organización de servicios 
se consiguen trabajos mediante 
las relaciones con los clientes. 
Esto es lo que marca la diferencia. 
Eso lo sabíamos, pero lo máximo 
que hacíamos era invitarlos a cenar, 
a un partido de golf o a algún evento. 
Nos dimos cuenta de que había 
una oportunidad en el mercado 
para elaborar un programa de lealtad. 
Nuestra organización, IBM, 
especificaba internamente quiénes eran 
los clientes importantes, pero teníamos 
que hacerles saber abiertamente 
cuán importantes eran para nosotros. 
No debíamos guardar este secreto.  

	Para crear dicho programa de lealtad, 
reflexionamos sobre qué era lo valioso 
que ofrecíamos a nuestros clientes 
y que la competencia no tenía.  En nuestro
caso era el acceso. 
Asociarse con IBM les daba acceso 
a buscar capacidades, conocer ejecutivos
 y crear relaciones empresariales porque
 tenemos una gran cartera de clientes. 

	En este este sector, 
tiene que ofrecer algo diferente, 
hay que diferenciarse de la competencia 
ofreciendo algo único y especial. 
Lo que marca la diferencia y añade valor
 a su propuesta es ofrecerle al cliente 
ese algo de manera prioritaria 
y que ellos perciban esa prioridad. 

	Creo que pasamos mucho tiempo pensando 
en quiénes son los clientes importantes 
y luego martilleamos a los vendedores 
cuando no elaboran su plan, 
lo cual es agresivo para los clientes. 
En nuestro sector, 
no nos pasamos todo el rato demostrando 
 a nuestros clientes que son especiales;
 esperamos que de nuestra relación 
con ellos se alcance un beneficio mutuo.