McDonald's, Apple, Google. 
Son empresas de éxito y referencia 
que ya conocen, pero ¿empezó alguna 
con un plan de negocio formal? 
¿Se imaginan a Ray Kroc, Steve Jobs 
o Sergey Brin haciendo una presentación 
en PowerPoint antes de poner en marcha 
sus negocios? 
No. 
Estas personas siguieron un camino 
muy diferente en ese sentido. 
Para crear un plan de negocio de calidad
 y flexible hacen falta cinco cosas: 
Uno: hay que seguir a nuestro corazón. 
Pocos negocios empiezan con la razón, 
sino con el corazón. 
Tiene que ser algo que sintamos 
en cada poro de nuestro cuerpo. 
Cada pizca de energía debe convertirse 
en una gran idea de negocio. 
Dos:  pensar a lo grande empezando  poco
a poco y subiendo rápido. 
Como inversionistas de capital de riesgo
 la gente me presenta sus grandes ideas.
 Lo cual es estupendo, 
pero no saben empezar a pequeña escala. 
Hay que ser prácticos. 
Hay que pensar en grande pero también 
pensar en cuándo se fracasará 
o cuándo se podrá crecer rápidamente. 
Tres:  cuando se elabora el plan de
negocio, 
hay que seguir una regla básica, 
¿Mi consejo? 
La regla del PIMM 
P-I-M-M. La P es de "personas". 
¿Quiénes están en el equipo? 
¿Qué harán? 
¿Qué aportarán? 
La I es de "idea". 
¿Qué idea tengo? 
¿En qué medida es diferente? 
¿Por qué sería la mejor de todas? 
La M es de "modelo". 
¿Cómo se generarán ingresos? 
¿Cómo haré dinero? 
Esto es mucho más importante 
que la cantidad de dinero que consiga. 
Y, por último, la otra M: "mercado". 
¿En qué mercado inicial y realista 
comenzaremos con el negocio? 
El inicial, no el definitivo. 
Cuatro:  entender las compensaciones. 
Si PIMM son los cuatro elementos más 
importantes de un plan, hay que saber 
que siempre se supera la idea: 
un equipo muy bueno puede cambiar 
una mala idea, pero no al revés. 
Y cinco: ir adaptándose. 
Ningún plan de negocio sigue exactamente
 un plan perfectamente diseñado. 
Hay que cambiar el enfoque, adaptarse 
y tener una mentalidad flexible. 
Hay que ser flexibles, pensar y hacer, 
a la vez, para crear un buen negocio. 