Habrá escuchado términos como 
datos masivos, análisis o indicadores 
pero, ¿qué significan realmente?  
He escrito tres libros sobre análisis, 
pero la gente suele usarlos 
sin saber bien lo que significan. 
Hoy hablaré del análisis empresarial 
y cómo nos puede ayudar. 
Un análisis puede ser descriptivo, 
predictivo o prescriptivo, 
y quiero definir brevemente cada uno. 
El descriptivo implica recopilar, 
organizar, tabular y representar datos 
para describir lo que está estudiando. 
Es lo que los gerentes solían llamar 
"elaboración de informes". 
Es útil, pero no dice nada sobre 
la razón de los resultados o su futuro. 
El predictivo va más allá 
de una simple descripción y utiliza 
datos pasados para predecir el futuro. 
Identifica relaciones entre variables 
y predice la probabilidad de que ocurra 
un fenómeno según esas relaciones. 
Por ejemplo, pueden predecir que 
un cierto tipo de clientes responderá 
al anuncio de un producto en concreto. 
Esto es lo que suele dar lugar 
a la típica reacción escéptica de: 
"La correlación no implica causalidad". 
Pero no necesita causalidad 
para hacer predicciones. 
No asume una relación explícita 
de causa-efecto, sino que destaca 
que cuando ocurre A, suele darse B. 
Por último, está el prescriptivo. 
Propone un plan de acción, 
como la prescripción de un médico. 
En ese caso sí se trata 
de un análisis de causa-efecto. 
Para entender la causalidad, 
los investigadores deben controlar 
una o más variables independientes. 
Si el grupo de prueba lo hace mejor 
que el de control, tendrá una variable  
que deberá destacar más. 
Por ejemplo, una directora de enfermería
de Cigna, trabajó con su equipo de
análisis 
para identificar qué tipo de
interacciones 
mejoraban la salud de los pacientes. 
Las llamadas de teléfono prolongadas 
no eran útiles en algunos casos,  
pero, en otros, sí funcionaban bien. 
Según eso, pudo decirle a la plantilla 
cómo pasar el tiempo con los clientes. 
Hay muchos métodos que se incluyen  
dentro de cada una de estas categorías, 
pero no necesita crear 
un algoritmo propio o análisis regresivo
para llegar a lo básico. 
Como gerente, es más importante saber 
qué desea que hagan los datos por usted.
¿Quiere que describan un problema 
o que pronostiquen lo que puede pasar? 
¿Quiere que le digan lo que debe hacer? 
Cuando lo sepa, tendrá ventaja sobre 
el gerente que habla de "indicadores" 
como si todos fueran lo mismo. 
