Un punto muerto en su carrera es cuando 
las cosas no funcionan en el trabajo. 
¿El problema es lo que hacemos cada día?
¿El lugar donde lo hacemos? 
¿La gente con la que trabajamos? 
¿Es una combinación de las tres cosas? 
En 25 años, he orientado a gente 
durante puntos muertos en sus carreras. 
Quisiera compartir algunas ideas sobre 
la actitud adecuada para abordar 
los puntos muertos profesionales. 
Sugiero una actitud de escucha. 
Indague en sí mismo. 
Los puntos muertos en las carreras 
son una señal, un mensaje que indica que
hay partes de usted que no está
viviendo 
en su día a día y que necesita vivir. 
Lo difícil es que nuestro instinto 
nos dice que, cuando no estamos bien, 
cuando algo va mal, debemos alejarnos, 
apartarnos, mirar hacia otro lado. 
Yo sugiero que no se aleje, que escuche 
a eso que le hace infeliz y que permita 
que esa infelicidad le hable. 
¿Qué mensaje hay detrás de eso? 
¿Qué no está viviendo en su vida? 
Esto puede resultar difícil. 
Quizá sentimos que nos hemos involucrado
con ese puesto de trabajo, con la
gente. 
Quizá sentimos vergüenza:  "Me
equivoqué. 
¿Cómo pude equivocarme? 
Pensé que esta vez todo iría bien".  A
veces intervienen tipos de pensamiento 
muy diferentes que nos impiden 
abrirnos realmente y ver qué nos ofrece 
ese punto muerto en la carrera. 
Pero si reconocemos esa resistencia 
y recordamos que debemos escucharla, 
aprovecharemos la ocasión para abrirnos 
y descifrar qué debemos seguir haciendo 
en ese momento concreto de nuestra vida.
 