Al contratar, los gerentes se fijan en: 
el talento y la experiencia, 
las destrezas y experiencia. 
¿Qué puede hacer esta persona? 
¿Dónde lo han hecho? 
¿Han sido eficaces? 
Me gustaría añadir un tercer elemento 
que debería estar en las entrevistas. 
Este elemento es el interés, la pasión. 
¿Qué desea hacer esta persona? 
¿Cuándo muestra más interés esta persona
y lo dará todo por su trabajo? 
Cuando alguien desempeña una función que
le permite expresar su verdadera
pasión, 
es probable que sea productivo y leal. 
¿Cómo se logra este objetivo? 
Estas simples preguntas pueden ayudarle:
¿Cuándo ha estado más animado? 
Cuénteme sobre eso. 
¿Qué estaba haciendo? 
¿Cómo era el entorno? 
¿Por qué estaba usted más animado? 
Y por el contrario:  ¿Cuándo se sintió
menos animado? 
¿Cuándo sintió que no estaba involucrado
y por qué? 
Cuando piensa en nuestra empresa 
y todo lo que le he contado sobre ella, 
¿qué cargos o cambios cree que le harían
motivarse, interesarse 
e implicarse más?. 
Si hay interés más talento y experiencia
es probable que salga de la entrevista 
con una mejor idea de esa persona 
y de cómo será más activa en la empresa.
 