Existen 3 fases importantes para 
brindar retroalimentación negativa, y 
los gerentes suelen olvidar la tercera. 
La primera fase es el marco positivo. 
Si debe dar retroalimentación negativa, 
empiece la conversación positivamente, 
diciendo a sus empleados qué hacen bien 
y en qué aspectos han sido eficientes. 
Luego, comunique el mensaje negativo 
de manera directa pero respetuosa, 
en términos de conducta, especificando 
los comportamientos problemáticos 
en lugar de hacerlo demasiado personal 
(usted esto, 
usted lo otro...). 
Cuanto más descriptivo sea y más hable 
sobre la conducta, más efectivo será. 
Esa es la fase dos. 
La tercera fase es la que suelen obviar.
 Es lo que yo llamo la "normalización": 
que la relación vuelva a ser cómoda, 
que los empleados se dirijan a usted 
sobre cualquier asunto o problema 
sin sentir que están siendo evaluados. 
Al acabar la sesión de retroalimentación
 o si pasa por la oficina del empleado, 
asegúrese de terminar 
con una respuesta normalizadora como: 
"Quiero repetirle cuán valiosas son 
sus contribuciones para el equipo". 
"Quiero decirle que valoramos mucho 
su capacidad de redacción", u otra cosa.
 Al día siguiente, podría continuar 
con algún tipo de mensaje personal: 
"¿Cómo fue el partido de su hijo? 
¿Cuál fue el resultado?" 
"¿Qué tal va esto o aquello?" 
Comience con un marco positivo, 
céntrese en las conductas específicas 
cuando dé el mensaje negativo y recuerde
 normalizar de nuevo la relación con 
el empleado para que se sienta cómodo. 