¿Qué es un creador de categorías? 
Alguien que innova tanto en el producto 
como en el modelo de negocio. 
Lo último en estrategia de crecimiento. 
Anheuser-Busch InBev redefinió 
sus bebidas alcohólicas con Lime-A-Rita,
una mezcla de cerveza y margarita.  
La empresa superó por 10 veces  
a las 5 marcas de bebidas alcohólicas 
de más rápido crecimiento. 
Keurig hizo algo similar cuando lanzó 
un sistema propio para preparar 
dosis individuales de café en cápsulas, 
para tomar en casa o en el trabajo. 
Fueron un éxito porque los innovadores 
se centraron en crear categorías. 
Encontraron una necesidad en el mercado 
y confiaron en su reputación  
para a tomar impulso. 
Mi empresa ha ayudado a que muchas otras
aumenten sus ventas y sus ventajas 
competitivas a través de este método. 
Los creadores de categorías hacen crecer
mucho más rápido los ingresos  
y la capitalización de mercado. 
¿Pero cómo se pueden crear categorías? 
Primero, enfoque los estudios de mercado
en el futuro y no en el pasado. 
Según Boston Consulting Group, 
solo un 20-35% de los presupuestos 
se destinan a investigar estrategias. 
Nuestras investigaciones indican  
que debería destinarse un 50%. 
Asimismo, deben crearse equipos de élite
centrados en la creación de categorías.
Asigne un encargo de 6 meses a
empleados 
de marketing, ventas, I+D, etc. 
Los empleados de alto desempeño 
se motivarán al poder emprender 
con recursos de la empresa. 
Financie viajes e investigaciones 
y deles la oportunidad de presentar 
sus conclusiones a los altos directivos.
Deje claro que desea invertir en ideas 
y proyectos piloto que permitan crear 
nuevas categorías, aunque no se obtengan
beneficios a corto plazo.  
Por último, busque ideas que pueda 
comprar o tomar de otras categorías. 
Los buenos creadores de categorías 
no imitan a los creadores de un concepto
sino que hallan un modo de
reinventarlo. 
Apple no inventó el reproductor MP3, 
pero lo dotó de una estética y un modelo
de distribución rompedor con iTunes. 
Chobani no inventó el yogur griego, 
pero creó una versión cautivadora 
para el paladar estadounidense, 
y generó un segmento de $2.000 millones 
en un mercado de $6.000 millones al año.
El temor a asumir riesgos impide 
a las empresas crear nuevas categorías. 
Asegúrese de que la suya sí lo haga, 
porque la recompensa de lanzar 
una nueva categoría es algo genial. 
