Los titulares están llenos 
de casos de empresas prometedoras 
que se quedaron sin blanca.  
Aunque ofrecían productos innovadores 
y servicios atractivos, cayeron 
en la misma trampa: éxito repentino, 
rápida expansión y desastre total. 
Ocurrió en varias ocasiones durante 
mis años como asesor de estrategias 
y ejecutivo. 
Ahora, como profesor y escritor, 
es algo de lo que aviso 
a los estudiantes.  
Muchos negocios fallan 
no por la falta de buenas ideas, 
clientes fieles o empleados con talento 
sino porque no gestionan bien 
los recursos económicos.  
Las empresas de éxito evitan la trampa 
de este crecimiento insostenible 
centrándose en cuatro puntos. 
El primero es entender cómo cambian 
las necesidades de costos operativos  
y capital a medida que crece la empresa.
Crecer rápidamente reduce los márgenes 
ya que se intentará mantener contentos 
a los clientes con un servicio rápido, 
una mayor gama de productos o 
unas condiciones de pago más generosas. 
Incluso con costos de préstamos bajos, 
no debe olvidar las necesidades diarias.
Suelo contar el caso de un restaurante 
que triunfó en su inauguración 
en Nueva York en los 90. 
Las ventas iniciales eran potentes, 
crecieron y abrieron 50 locales más 
que generaron más de $300 millones 
en ventas anuales en poco tiempo, 
pero no llegaba para la deuda acumulada.
En tres años, la cadena 
se declaró en quiebra. 
Segundo, debe anticipar 
sus necesidades económicas, 
establecer prioridades y tomar medidas 
para reducir sus requisitos de capital. 
Puede significar comprar en depósito, 
ofrecer descuentos a los clientes 
por pagos anticipados, probar 
las condiciones de los proveedores, 
ajustar la producción a la demanda 
o reducir el inventario de seguridad.  
Se pueden tomar muchas medidas 
para mejorar el capital circulante. 
Reforzar la cultura de empresa  
sobre la gestión activa del efectivo 
es primordial. 
El tercero es no obsesionarse 
con la declaración de ingresos, 
no es el único indicador de salud. 
El balance y el estado de flujo 
de efectivo son igual de importantes, 
así que vea también otros indicadores, 
como cuentas por cobrar o inventarios. 
El error del restaurante fue abrir 
locales más sofisticados que implicaban 
mayores ventas pero que necesitaban 
mayor capital para funcionar.  
Las empresas más sanas 
son rentables y tienen buena liquidez 
sin necesidad de tener 
grandes ingresos. 
El cuarto es no tener miedo a tomar 
medidas en función de los números, 
incluso si molesta a algunos clientes. 
Las condiciones de pago que hacen 
que el balance de cuentas por cobrar 
sea muy alto deben limitarse. 
El objetivo no es hacer felices a todos,
sino tener un crecimiento sostenible 
A veces, perder un cliente 
es la mejor opción. 
El efectivo es el rey, 
así que no lo regale. 
Preocúpese de generar efectivo 
y beneficios, no cuotas de mercado.  
Si sigue estos cuatro consejos, 
podrá tener más éxito a largo plazo. 
