Grandes figuras del jazz desarrollaron 
lo que yo llamo competencia provocadora.
Es decir, retarse a sí mismos y a otros
rompiendo con rutinas y llamando 
la atención de una manera diferente. 
Un ejemplo es Miles Davis, en 1959. 
Formaba parte de un magnífico quinteto 
conocido en la comunidad jazzística pero
no por el público, junto con Bill Evans
al piano y el saxofonista John
Coltrane. 
Sobre todo, solían tocar 
música bebop o hard bop. 
En 1959, en una sesión de grabación, 
Miles Davis creó estructuras y patrones 
que nadie antes había creado. 
Era una manera nueva y radical 
de pensar, escuchar y tocar. 
Básicamente, lo que hizo fue introducir 
unas pequeñas estructuras. 
Por ejemplo, la primera pieza la tocaban
únicamente en modo dórico. 
La mayoría de músicos no estaban 
tan familiarizados con este modo. 
No ensayaban, tocaban en directo 
con esas estructuras, 
era muy diferente de la manera en que 
habían estado tocando en el pasado. 
Esto dio lugar al álbum de jazz 
más vendido de todos los tiempos, 
que cambió la historia del jazz. 
Lo interesante aquí es la competencia 
provocadora de Miles Davis, 
no pidió permiso ni esperó el consenso. 
Y sé que los demás no se sentían cómodos
al tener que enfrentarse a algo nuevo, 
pero usaron su creatividad y destrezas 
sobre la marcha para crear este álbum 
que cambiaría la historia. 
Es una gran lección para los líderes. 
¿Cómo se desarrolla la competencia 
provocadora? ¿Dónde puede identificar 
el potencial de la gente que le rodea 
para cambiar sus rutinas y solicitarles 
que piensen de manera innovadora? 
No siempre resulta cómodo estar rodeado 
de líderes que actúen así. 
Os hablaré de una aerolínea que tenía 
problemas con el servicio al cliente. 
Los altos directivos se fueron de retiro
un fin de semana para reflexionar sobre
cómo mejorar el servicio al cliente. 
Durante la reunión, el vicepresidente 
de marketing fue a las habitaciones 
del hotel y cambió todas las camas 
por asientos de avión. 
Esa noche, todos durmieron en asientos. 
Tras ese fin de semana, introdujeron 
innovaciones radicales que rediseñaron 
la comodidad de sentarse en un avión. 
Fue similar a lo que hizo Miles Davis:  
alterar las rutinas, incomodar 
un poco a la gente para que piense 
en nuevas maneras de crear e innovar. 
