	Los equipos virtuales tienen 2 ventajas:
la diversidad y la flexibilidad. 
La flexibilidad nos permite recorrer 
la organización y usar proveedores 
para gestionar recursos y elegir 
a los mejores para un proyecto concreto.
No dependemos de una sola ubicación 
para todos los recursos. 
La segunda ventaja es la diversidad. 
La formación y perspectivas diferentes 
del personal en distintas ubicaciones 
hacen que, al hacerlos parte del equipo,
lleguemos a soluciones mucho mejores 
para los clientes. 

	Una vez usamos un equipo virtual 
y los resultados fueron muy positivos. 
Era para un proyecto concreto 
en el que íbamos con retraso. 
Trabajábamos en 4 ubicaciones distintas 
de Boeing y con un proveedor importante.

	Cuando llegué vi que el equipo 
no tenía una identidad de equipo sólida.
Y, a mi parecer, es la primera cosa 
que debe conseguirse. 
No piensa en ello para un equipo normal 
en el que todos se sientan juntos 
y pueden ir a almorzar 
o quedar después del trabajo. 

	Por ello, había dos cosas que hacer. 
Primero, crear una especie de marca 
o identidad de equipo. 
Hicimos un solo sitio web. 
Parece algo muy sencillo, 
pero no teníamos uno. 

	Ese sitio web cumplió dos propósitos: 
tenía un solo tablón de anuncios 
de lo que ocurría en los proyectos 
y podíamos informar a todo el equipo 
de las siguientes reuniones. 
Con ello no quiere decir que se invitara
a todos a todas las reuniones, 
sino que era a título informativo. 
Segundo, podíamos informar al equipo 
de las decisiones que se tomaban. 
También usamos estos medios para crear 
una base de datos del proyecto 
controlada y con una sola configuración.
Gran parte de los proyectos en Boeing 
demandan mucho trabajo de ingeniería 
y muchos cálculos precisos. 
Si los miembros están dispersos, a veces
se pierde el control de la configuración 
de los proyectos complejos. 

	Pero con una sola base de datos 
unificamos a todo el equipo con 
un único propietario de la base de datos
en una de las ubicaciones más pequeñas.
Y así esa ubicación se sintió integrada
y no olvidada como en el pasado. 
Debe haber una sola persona que revise 
que los datos sean precisos y coherentes
porque la información incorrecta a veces 
es peor que no dar información alguna.