	AMY EDMONDSON:  Julie Morath era Directora Operativa del hospital de Minneapolis-Saint Paul, lideró una nueva iniciativa ambiciosa sobre la seguridad de los pacientes. Quería que el hospital fuera 100% seguro para los pacientes. Tenía un programa muy completo que era uno de los mejores ejemplos de cambios organizacionales integrales. que había conocido. 

	Algunas cuestiones de este programa eran magníficas y mostraban una visión muy clara y convincente. Nadie podía oponerse a que los niños ingresados debían estar seguros con el tratamiento del hospital.  

	El segundo aspecto de su iniciativa era la necesidad de crear un ambiente y una cultura en la organización que protegiera a los empleados que expresaran lo que no funcionaba. 

	Por eso creó una nueva política por la que nadie podría ser penalizado por informar sobre algo, aunque sí que se penalizarían los actos de negligencia y demás condenables. Pero el hecho de informar no. Lo segundo era el uso de esta política para crear un entorno seguro. 

	Lo tercero era invitar e inspirar el aprendizaje del equipo para abordar problemas de fallos y de seguridad en toda la empresa. Estos tres aspectos (crear la urgencia, dar la seguridad para informar e inspirar para hallar problemas) fueron la referencia para liderar el cambio. 