	Hablar de comunicación en una empresa 
es algo realmente importante. 
Y lo más importante es que la gente 
sienta que puede comunicarse, 
que puede expresarse abiertamente. 
Si crea una cultura donde la gente 
tenga miedo de hablar, 
nunca sabrá lo que pasa en la empresa. 
Cree una política de puertas abiertas. 
Algo que siempre digo a mi equipo es que
no puedo ayudarles si no sé qué va mal.
Deben decirme qué va mal. 
No me da miedo escuchar qué no funciona.
Saber qué va mal es la única manera 
de encontrar soluciones o actuar mejor. 
Ese tipo de cultura es muy importante, 
donde la gente sienta que puede 
realizar una llamada, enviar un correo 
o incluso dejar una nota anónima, 
para que yo, o cualquiera, 
sepa qué está pasando en la empresa. 

	También considero importante 
lo que yo llamo un "toque personal" en 
el vertiginoso mundo de la tecnología. 
Cuando entré en Hermes, 
empecé la tradición de enviar una carta 
a todo el personal, a finales de año. 
Una carta escrita a mano. 
Eso significa mucho para esas personas. 
No es un correo electrónico. 
No es un documento mecanografiado. 
No es un texto. No es un envío masivo. 
Es una carta escrita a mano. 
Y lleva su tiempo escribir dos páginas. 
Si me equivoco, debo empezar de nuevo. 
Pero esa simple carta lleva el mensaje: 
"Me preocupo por usted 
y quiero escribirle esta carta. 
No quiero mandarle un correo. 
Le escribo personalmente esta carta". 
Tras 11 años en Hermes, varios empleados
me han dicho que guardan las 10 cartas,
esperemos que guarden la de este año. 
Ahí me di cuenta de lo que significaba 
para ellos y lo importante que era.