Decir que aprendemos de nuestros errores
más que de nuestros éxitos es un cliché.
Pero, a menudo, es verdad,
Lo sé por experiencia.
Estuve en un equipo que me enseñó mucho.
Llevo 20 años en el campo
del desarrollo de liderazgo,
donde el trabajo en equipo es esencial.
Quizá piense que debería haberlo sabido.
Y yo le diré que caí en una trampa.
Un gerente nos juntó a cinco personas
para formar un equipo de alto nivel.
Cuando nos juntó, aunque éramos
unos desconocidos, él desapareció.
Por separado, nos dijo a 2 personas
que cada uno sería el líder del equipo.
Esto creó una dinámica bastante mala
que no supimos resolver en mucho tiempo.
Yo pensaba que era el líder del equipo;
otro compañero, 10 años mayor que yo
y exmilitar, pensaba que lo era él.
Llegó a la primera reunión de equipo
y asumió el cargo como creía que debía,
y nos dijo a todos qué debíamos hacer.
Mi reacción fue: "Es bastante mandón,
el líder del equipo soy yo". 
Así que, en definitiva,
me dispuse a defender mi posición.
La forma en la que ambos reaccionamos
hizo que empezáramos con mal pie.
Me avergüenza contar cuánto duró esto.
Nunca lo resolvimos hasta que un día,
durante una conferencia telefónica,
me molesté por su actitud despectiva.
Él solo intentaba ponerme en mi sitio,
pero yo estaba tan enojado
que colgué y corté la llamada.
Me llamó más tarde y hablamos
como deberíamos haberlo hecho antes,
lo que nos permitió compartir
quiénes éramos, qué podíamos aportar
al equipo en experiencia y educación,
qué metas teníamos y cómo actuaríamos
para que el equipo tuviera éxito.
La lección que aprendí
es que es arriesgado obviar
los procedimientos de los equipos.
No importa la experiencia, 
preste siempre
atención a cómo trabajarán juntos
y quién es usted dentro de ese equipo.