Harry:  Lauren, gracias por reunirse
conmigo. 
Tengo problemas con una empleada. 
No se le da muy bien presidir reuniones.
 Me han llegado quejas de asistentes 
y creen que se pierde tiempo. 
He hablado con ella antes del tema 
pero la situación sigue igual. 
De hecho, la última vez que hablamos 
le conté que había recibido 
quejas sobre este asunto y que, 
si no cambiaba, probablemente tendría 
que sustituirla en ese cargo. 
No sé por qué no cambia su actitud 
y no sé qué hacer para que mejore 
en ese sentido. 
Orientadora Lauren Mackler:  Harry, ¿seguro
que tiene destrezas 
suficientes para presidir una reunión? 
¿Le enseñaste qué destrezas son 
o las has comentado con ella? 
Harry:  No. 
Supuse que ella sabría cómo hacerlo. 
Orientadora Lauren Mackler:  No es el
único que lo piensa, 
hay más casos. 
Se asignan responsabilidades y se asume 
que una persona sabe cómo llevarlas sin 
comprobarlo antes, y eso es importante. 
En vez de decirle que su equipo 
se está quejando de ella, 
hazle preguntas tipo:  
"¿Cómo crees que van las reuniones? 
¿Dan los resultados que esperas?" 
Así creas un espacio de seguridad 
para que sea sincera y le cuente 
que quizá no todo vaya tan bien. 
Ahí es cuando puede hablarle sobre 
las destrezas para presidir reuniones, 
darle coaching y propuestas como 
tener objetivos claros, conocer 
las metas de la reunión y las cuestiones
 que necesita que se lleven a cabo, 
tener una agenda clara y mandársela 
a los asistentes antes para que la lean,
 diseñar y seguir medidas concretas, 
identificar cuáles serán y, al final, 
determinar quién hará 
qué tareas. 
Esas cuestiones son importantes para 
presidir una reunión de forma eficaz. 
Pero quizá no las conozca. 
Hable con ella 
y enséñeselas. 
Creo que es lo que debe hacer. 
Harry:  Son ideas excelentes. 
Cuando vuelva a verla le preguntaré 
cómo cree ella que lo está haciendo. 
Y, cuando hable de ello, 
podré comentárselo, enseñarle 
las destrezas que conozco y orientarle 
sobre cómo presidir bien una reunión. 
Orientadora Lauren Mackler:  Me parece
estupendo. 
Harry:  Muchas gracias, Lauren. 
Orientadora Lauren Mackler:  De nada. 