Harry:  Hola, me llamo Harry, 
soy Gerente Sénior 
en una empresa de transportes. 
He estado recibiendo quejas sobre 
cómo dirige Natalie sus reuniones. 
Me voy a sentar con ella 
para hablar del tema ahora mismo. 
Hola, Natalie. 
Natalie:  Hola, Harry. 
Harry:  Quería comentarle 
algo de las reuniones. 
¿Cómo cree que han ido sus reuniones? 
Natalie:  No demasiado bien. 
Noto que los asistentes no atienden 
y cuando intento captar su atención,  
siguen sin hacerme caso. 
La gente llega tarde, 
consulta sus correos con el celular. 
No tengo ni idea de qué hacer. 
Harry:  Lo entiendo. 
Me di cuenta de que nunca le pregunté 
si sabe cómo dirigir una reunión eficaz. 
Me gustaría programar unas sesiones 
para darle consejos y decirle qué hacer 
para dirigir reuniones eficazmente. 
Me gustaría vernos en cualquier momento 
antes de su próxima reunión 
para orientarle sobre cómo comprometer  
e involucrar a la gente y así ayudarle 
a que las reuniones funcionen. 
Natalie:  Estupendo. 
De acuerdo. 
Gracias. 
