Harry:  Hola, me llamo Harry, 
soy Gerente Sénior 
en una empresa de transportes. 
He recibido quejas de las reuniones 
de Natalie y voy a hablar con ella. 
Hola, Natalie. 
Natalie:  Hola, Harry. 
Harry:  Necesito comentarle un asunto. 
He estado recibiendo muchas quejas 
sobre su forma de dirigir reuniones. 
Natalie:  ¿Qué? 
Harry:  Sí. 
De hecho, mucha gente me ha dicho 
que son una pérdida de tiempo. 
Natalie:  ¿Qué? 
¿Quién ha dicho eso? 
Harry:  Da igual quién lo haya dicho. 
Muchas personas lo piensan. 
Una de las cosas que debe recordar 
es que suele hablar demasiado 
y se desvía del tema principal 
sin enfocarse en lo que está haciendo. 
Todo acaba siendo una pérdida de tiempo 
para mucha gente. 
Natalie:  De acuerdo. 
Harry:  Si esta situación no cambia 
o si sigo escuchando quejas, 
tendremos que replantearnos 
quién debe dar las reuniones futuras. 
Natalie:  De acuerdo. 
Perfecto. 
Harry:  Estupendo. 
Espero ver cambios y no escuchar quejas. 
