En los grupos colaborativos, 
el no experto, el atípico o el extraño 
suele ser la persona que tiene las ideas
 más innovadoras e importantes del
grupo. 
Debe aprender a escuchar a esa persona 
para no apagar su voz. 
Lo llamo "colaboración por diferencia" y
 sirve para escuchar a la voz disidente.
 Si no, obtiene un pensamiento grupal. 
En 2002, cofundé HASTAC con expertos 
en medios digitales y aprendizaje. 
Tenemos 8500 miembros en todo el mundo. 
Hay académicos, codificadores, 
programadores, artistas y emprendedores.
 Si íbamos a trabajar juntos con éxito, 
debíamos encontrar nuevas formas 
de colaborar, enseñar y aprender. 
He aquí tres consejos para generar 
una colaboración por diferencia. 
Airee las diferencias democráticamente. 
Explore sus diferencias sin atribuirlas 
a un grupo o persona en particular. 
En un equipo con americanos y coreanos 
se reparten dos tarjetas a cada persona.
 En la primera, cada persona escribe 
una oportunidad y un desafío que perciba
 al colaborar con el otro grupo. 
En la segunda, escriben una oportunidad 
y un desafío de su propio grupo. 
Nadie escribe su nombre ni grupo. 
Recolectamos y mezclamos las tarjetas 
y un facilitador las lee en voz alta sin
 identificar quién dice qué sobre quién.
 Siempre es interesante porque al
leerlas 
ambos grupos se preocupan y emocionan 
por las mismas cosas. 
Es un gran dispositivo de atención 
no solo hacia las diferencias del grupo,
 sino hacia las oportunidades y
desafíos. 
Deje hablar primero a los no expertos. 
Trabajamos en colegios sobre este tema. 
Si es una clase de 2 horas, 
en la primera se escucha a los alumnos. 
Están los maestros, custodios, padres 
y administradores, y la reunión empieza 
escuchando a los niños. 
Los adultos se dan cuenta 
de que los niños saben más que ellos 
sobre oportunidades en la era digital. 
Invierta el rol de expertos y novatos 
y escuchará cosas que nunca imaginó. 
Pregunte qué está pasando por alto. 
Cuando nos reunimos, hay un momento 
en el que preguntamos: "¿Qué olvidamos?"
 Siempre hay alguien que nos lo
recuerda. 
Pero, nadie sabe de antemano 
de quién es la responsabilidad. 
La persona que dirige la reunión 
saca el nombre de un sombrero. 
Hace que todos presten atención 
porque no saben quién será nombrado. 
Inevitablemente, notamos que no somos 
tan claros en algo como creíamos serlo. 
Se suele desviar la conversación, 
pero si vamos en la dirección errónea 
es bueno que nos desviemos. 
La colaboración por diferencia trata 
de sacudir sus viejos hábitos, 
de escuchar a la voz más tímida 
y de adoptar métodos para examinar 
sus supuestos para encontrar errores. 
Necesita un sistema, una estructura, 
porque si no lo hace, la colaboración 
crea pensamiento grupal, no innovación. 