	La diversidad es algo generalizado. Una de las preguntas que me surgen, como orientadora de capacitación para el desarrollo de talento, es qué hacer con personas analíticas que han recibido educación empresarial y llega un punto en el que necesitanirse a un mercado emergente; a una cultura desconocida y establecerse allí para trabajar con clientes nuevos. ¿Cómo enseñarles qué deben hacer? 

	Existen enfoques muy interesantes y muy útiles, como, por ejemplo: aplicar herramientas analíticas para ver las culturas en conjunto y clasificaras para verlas como un todo, en función de nuestras concepciones sobre lo que significa nuestra cultura y en qué se diferencia de la nueva. 

	Me interesan dos: la concepción temporal y la distancia del poder. La concepción temporal es el entorno general en el que vive una cultura y cómo perciben el tiempo: ¿es flexible? ¿Va hacia atrás o hacia adelante? ¿Está orientada al pasado o al futuro? ¿Qué tan puntual debo ser para los negocios o para mi vida en general? Esto lleva a pensar en la vida en la empresa también. Por nuestra experiencia, las culturas perciben el tiempo de forma diferente. En el norte, con tan poco sol, hay pocos días con buen tiempo, y creo que por naturaleza, debes ser siempre muy puntual. Hay que gestionar y entregar proyectos con un margen de tiempo reducido. 

	En los países con más horas de luz solar el compromiso con la puntualidad es mucho más flexible. 

	Otra es la distancia del poder. El concepto de jerarquía en todas las culturas tiene un sentido diferente. Los nórdicos son más meritocráticos y es fácil que un empleado escriba a un director general con una propuesta. En Asia, donde el entorno está mucho más estructurado, por ejemplo, la distancia del poder es mayor. Esa distancia se percibe en las reuniones, en sus asistentes, y por cómo se estructura todo en torno a "quién manda" y "quién no manda". En algunas culturas, hay un protocolo estricto para las mesas de negociación que establece quién habla y quién no. 

	Es un ejemplo de cómo se enseña cultura. Lo importante al final es que la gente vea que su visión del mundo y sus conceptos sobre cultura también dependen de su propio entorno. 

	Lo que más me fascina de enseñar cultura es que al final la gente concibe cómoes su cultura en comparación con las demás. Les animo a que analicen estos conceptos y los apliquen a ustedes mismos y a sus negocios. El viaje será fascinante. 