	Antes era bailarina de ballet. 
Recuerdo mis primeras actuaciones. 
Me resultaban muy estimulantes. 
Sentía que bailar estaba hecho para mí. 

	Años más tarde, estaba preparándome 
un papel para El lago de los cisnes, 
que es el ballet de los ballets. 
El papel era para un baile de 4 chicas, 
y fui seleccionada con 3 compañeras más 
para representar El lago de los cisnes. 
Entrenamos muy duro durante 
varios meses previos a la actuación. 

Teníamos una entrenadora 
que era increíblemente exigente. 
Practicábamos cada día durante horas. 
Fuimos seleccionadas como 
las protagonistas de la obra.

Sin embargo, llamaron a otras bailarinas de reserva, 
que lucían tutús como en los ensayos. 
La entrenadora se las llevó al ensayo 
y estaban listas para actuar. 
Cuando alguna cometíamos un fallo, 
por pequeño que fuera, como poner 
la cabeza ligeramente en un mal ángulo, 
la entrenadora nos amenazaba e, incluso,
un día nos sustituyó a las cuatro 
por las bailarinas suplentes. 
No hacer algo "bien" significaba 
no solo fallarte a ti misma 
sino a todo el equipo, porque 
se sustituía al equipo al completo 
por las bailarinas de reserva. 

	Eso creaba una situación de tensión 
para todas, porque queríamos actuar 
y no fallarnos las unas a las otras. 
Trabajamos duro incluso lesionadas, 
algo que ahora no haríamos, 
por esa amenaza de ser sustituidas. 
Solo un equipo podía alcanzar el éxito. 
Nos enfrentaban unas a las otras. 
Era un entorno competitivo nada sano. 
Creo que la competitividad puede ser 
muy motivadora en algunas situaciones, 
pero este no era el caso. 

	Cuando reflexiono al respecto, veo que 
todas abandonamos el ballet muy pronto. 
Acabamos con nuestra carrera. 
Tuvimos pocas oportunidades de actuar. 

	¿Qué habría pasado si la compañía 
no nos hubiera presionado como lo hizo 
y hubiera pensado en nosotras 
con una perspectiva más a largo plazo? 
No se trata de entrenar para 
una actuación sino para una vida llena 
de actuaciones, y creo que si hubieran 
tenido esa mentalidad, nuestras carreras
quizá habrían sido más largas.