La diversidad es algo generalizado. 
Una de las preguntas que me surgen, 
como orientadora de capacitación 
para el desarrollo de talento, 
es qué hacer con personas analíticas 
que han recibido educación empresarial 
y llega un punto en el que necesitan
irse 
a un mercado emergente; 
establecerse en una cultura desconocida 
y trabajar con clientes nuevos. 
¿Cómo saben lo que hacer? 
¿Cómo enseñárselo? 
Existen enfoques muy interesantes 
y muy útiles, como, por ejemplo, 
aplicar herramientas analíticas 
para ver las culturas en conjunto y 
clasificaras para verlas como un todo, 
en función de nuestras concepciones 
sobre lo que significa nuestra cultura 
y en qué se diferencia de la nueva. 
Me interesan dos: la concepción 
temporal y la distancia del poder. 
La concepción temporal es el entorno 
general en el que vive una cultura 
y cómo perciben el tiempo: ¿es flexible?
 ¿Va hacia atrás o hacia adelante? 
¿Está orientada al pasado o al futuro? 
¿Qué tan puntual debo ser para 
los negocios o para mi vida en general? 
Esto lleva a pensar en la vida 
en la empresa también. 
Por nuestra experiencia, las culturas 
perciben el tiempo de forma diferente. 
En el norte, donde solo sale el sol 
en los pocos días con buen tiempo, 
creo que por naturaleza, 
debes ser siempre muy puntual. 
Hay que gestionar y entregar proyectos 
con un margen de tiempo reducido. 
En los países con más horas de luz solar
 el compromiso con la puntualidad 
es mucho más flexible. 
Les daré un ejemplo. 
Crecí en San Petersburgo y conviví mucho
 con la cultura escandinava del Báltico,
 por el Círculo Polar Ártico. 
En el ámbito rural, si no se siembra 
el 26 junio, ya que la agricultura 
es la principal actividad 
de las comunidades granjeras, 
se puede pasar hambre el resto del año. 
En el mundo latino, no pasa nada 
si se hace después del 26 de junio. 
Se puede hacer el 26 de julio o agosto 
y obtener cosechas igualmente. 
Ese es un buen ejemplo de cómo 
la concepción de la puntualidad 
varía de una cultura a otra. 
Otra es la distancia del poder. 
El concepto de jerarquía en todas 
las culturas tiene un sentido diferente.
 Es importante saberlo. 
Los nórdicos son más meritocráticos 
y es fácil que un empleado escriba 
a un director general con una propuesta.
 En Asia, donde el entorno está 
mucho más estructurado, por ejemplo, 
la distancia del poder es mayor. 
Esa distancia se percibe 
en las reuniones, en sus asistentes,  
y por cómo se estructura todo en torno 
a "quién manda" y "quién no manda". 
En algunas culturas, hay un protocolo 
estricto para las mesas de negociación 
que establece quién habla y quién no. 
Es un ejemplo de cómo se enseña cultura.
 Lo importante al final es que la gente 
vea que su visión del mundo 
y sus conceptos sobre cultura 
también dependen de su propio entorno. 
Lo que más me fascina de enseñar cultura
 es que al final la gente concibe cómo
es 
su cultura en comparación con las demás.
 Les animo a que analicen 
estos conceptos y los apliquen 
a ustedes mismos y a sus negocios. 
El viaje será fascinante. 