	Quizá la experiencia más profunda 
en mis 35 años en el mundo empresarial 
es algo por lo que se me conoce: 
enviar notas a la gente. 
Suelo enviar notas de felicitaciones 
sobre cosas importantes para los demás. 
Envío unas 10 o 20 al día. 

	Al jubilarme en Campbell Soup Company, 
las sumamos y descubrimos 
que había manando más de 30.000 notas, 
a pesar de que solamente tenemos 
20.000 empleados en todo el mundo. 
Me di cuenta del impacto 
que tenía este pequeño detalle. 

	Estaba reconociendo 
las aportaciones importantes. 
Lo decía de una forma personal, 
porque escribía las notas a mano. 
Demostraba mi atención a los demás. 
A un mayor nivel, lo que decía 
es que no pretendía que se valorara 
nuestro trabajo como una empresa 
si no demostraba que yo valoraba 
el trabajo de los demás como personas.  
En mi mente, funciona así. 
Necesito reconocer las aportaciones 
de todos a nivel simbólico y personal. 

	Cuantos más reconocimientos hacía, 
más celebrábamos los hitos juntos 
y, a su vez, estas personas hacían lo mismo 
con las personas con las que trabajaban.
Creamos una cultura en la que la gente 
celebraba las aportaciones importantes. 

	Pero, implícitamente, no se trata 
de un ejercicio a cambio de nada. 
No se trata solo de enviar notas 
y cantar juntos "Cumbayá".  Se trata de
celebrar las aportaciones 
que ayudan a la empresa a avanzar 
y de agradecer a la gente su esfuerzo. 
Es una gran estrategia 
y se la recomiendo a todo el mundo.