Cuando hablo de desarrollo profesional, 
cuento mi primera revisión de desempeño.
 Empecé en General Mills en 1976 
y, tras 4 o 5 meses de trabajo, 
llegó mi revisión de desempeño. 
No lo estaba haciendo muy bien. 
Nunca antes había trabajado 
en una oficina y me costaba adaptarme. 
Mi gerente dijo que apreciaba mi trabajo
 y que creía que podía avanzar. 
Pero tenía que esforzarme el doble. 
El jefe de mi gerente también colaboró 
en la revisión de desempeño señalando 
que creía que debía buscar otro trabajo.
 Esa fue mi primera revisión de
desempeño 
tras acabar una Maestría en Kellogg; 
quería comerme el mundo y lo primero que
 me dijeron fue que buscara otro empleo.
 Me sentí frustrado. 
Cuando reflexiono sobre ello ahora, 
veo que aprendí grandes lecciones. 
Una es que mi desarrollo depende de mí. 
No puedo esperar que los demás me ayuden
 y, en este sentido, pienso que 
si algo ha de pasar, está en mis manos. 
Debo encargarme de mi propio desarrollo.
 Eso lo tengo muy claro. 
Este es un negocio duro y puedes crecer 
o morir en el intento. 
No hay término medio. 
Animo a la gente a que opte por crecer, 
ya que es mejor que la otra alternativa.
 Pero debe encargarse de su desarrollo 
si desea seguir avanzando. 
Y no, no es fácil, pero puede lograrlo. 
Y se logra día a día. 
Gracias a esto fui más perseverante 
y todo acabó saliendo bien. 