	Cuando trabajaba en P&G, la empresa 
se centraba mucho en ser más global, 
en tener más productos 
que se lanzaran a nivel global. 
En aquel momento, me estaba encargando 
del producto Swiffer, en concreto, 
del desarrollo de Swiffer WetJet, 
que, básicamente, es un trapeador 
que funciona con pilas, 
lo que permite limpiar el suelo 
sin cargar con el cubo con agua. 
Se esperaba que fuera 
el primer lanzamiento global de P&G. 

	Los altos ejecutivos lo concibieron 
como: "La nueva manera de lanzar 
nuestras marcas y productos. 
Además, el equipo responsable 
de la marca era un equipo global. 
Algunos estábamos en Cincinnati, 
y otros estaban en Bélgica. 
Y todos nos devanábamos los sesos 
a fin de entender cómo íbamos 
a lanzar un aparato de limpieza 
a nivel internacional. 
Podríamos haber comprado investigaciones
y enviado al personal de Bélgica 
a que estudiara Europa, 
y al de Cincinnati a que estudiara  
Suramérica y Norteamérica. 
Pero pensamos que era importante 
que todos tuvieran la misma experiencia 
y vieran las cosas de primera mano. 

	Así que, como un solo equipo, nos fuimos
literalmente a realizar investigaciones
por todo el mundo, a Canadá, Japón... 
Para entender el sur de Europa, 
pasamos mucho tiempo en Italia, 
viendo cómo limpiaban el suelo 
y también preguntándoles por qué hacían 
ciertas cosas de una determinada manera.
Y vimos que, sobre todo las mujeres, 
se esforzaban mucho al limpiar el suelo.
Se ponían de rodillas con un cepillo 
para trapear y sudaban la gota gorda. 
Muy a menudo, sacaban máquinas pulidoras  
para abrillantar los suelos. 
Al principio pensamos que actuaban así 
porque tenían suelos de mármol y 
el mármol requiere un cuidado especial. 
Pero conforme hablamos con más mujeres, 
descubrimos que asociaban el esfuerzo 
que realizaban al fregar el suelo 
con lo mucho que querían a sus familias.

	Cualquier producto que facilitara 
esa labor doméstica se traduciría 
en querer menos a sus familias. 
Jamás habríamos llegado a esa conclusión
simplemente llevando a cabo 
estudios sobre sus hábitos. 
Jamás habríamos llegado a esa conclusión
leyendo informes de investigaciones. 
Era imprescindible visitar el lugar 
y hablar con las personas 
que realizaban esa actividad. 
Esto nos llevó a recomendar 
a la alta dirección que no realizaran 
el lanzamiento global de WetJet, 
ya que para hacerlo correctamente 
debíamos abandonar la estrategia de 
un solo producto, mensaje y lanzamiento 
y adaptar nuestro mensaje, 
y el posicionamiento del producto 
a la realidad de las distintas regiones.
Debido al tiempo del que disponíamos, 
no podíamos hacer un lanzamiento global.

	Era una recomendación difícil porque 
contravenía la prioridad de la empresa. 
pero habíamos realizado un arduo trabajo
y hablábamos con conocimiento de causa 
sobre la importancia de este cambio. 
Así que finalmente, aprobaron la recomendación. 