Para ser un líder más efectivo, 
debe identificar sus fortalezas y 
decidir cuáles va a potenciar, pero debe
empezar con un análisis de usted mismo.
En un mundo ideal, eso ocurriría 
en una evaluación de 360 grados 
que le ofrezca su empresa, 
pero esto no siempre es posible.  
A veces tiene que hacerlo uno mismo. 
Realice su propia evaluación de 360º. 
Pregunte a los miembros del equipo, 
a sus colegas y superiores, 
primero, cuáles son sus fortalezas 
y sus cualidades de liderazgo, como 
el carácter, las capacidades personales 
o las destrezas interpersonales. 
Deberán identificar cualidades como 
mostrar integridad, resolver problemas, 
tomar la iniciativa, fomentar el trabajo
en equipo o desarrollar estrategias. 
La segunda pregunta es cuáles son 
los peores defectos concretos 
que le pueden desviar de su carrera 
o hacerle fracasar en su trabajo. 
¿Tiene malas habilidades de comunicación
o es incapaz de liderar el cambio? 
Después, pregunte cuál es su fortaleza 
más importante para la empresa. 
Pídales a sus compañeros que piensen 
cuál de sus habilidades de liderazgo 
puede afectar más a su organización. 
Por ejemplo, puede ser bueno motivando  
e innovando pero quizás se necesiten 
líderes antes que creadores de ideas. 
La cuarta pregunta es qué fortaleza 
es más importante para los demás. 
Consiga que los demás le digan 
que fortaleza valoran más en usted. 
Al hacer estas preguntas, 
mantenga una actitud positiva y abierta 
y fomente un sentimiento de seguridad, 
especialmente con subordinados directos.
De hecho, si usted es el gerente,
deberá 
preguntarlo más de una vez garantizando 
que no se tomarán represalias. 
Una evaluación informal como esta ayuda 
a identificar fortalezas y debilidades  
y demuestra que trabaja para mejorar 
sus destrezas de liderazgo. 
