Me uní a Sara Lee con 35 años. 
Era una oportunidad para entender 
los negocios internacionales. 
Ya había trabajado en ese ámbito, pero 
mi trabajo era más ayudar al presidente 
con la expansión de la empresa. 
El grupo de fusiones y adquisiciones, 
se encargaba de analizar las operaciones
y presentar la carta de intenciones. 
Tardé poco en ver que en Sara Lee 
este departamento había hecho análisis 
para absorber una empresa en Tampere, 
la segunda urbe más grande de Finlandia.
Mi jefe, el presidente, dijo que tenía 
que arrojar los resultados 
según lo previsto y que liderara 
el equipo de la diligencia debida.  
Así que fui a Tampere 
para cerrar esta operación.  
Empecé a observar 
la fábrica y el almacén. 
La empresa fabricaba tejidos y 
productos de nailon, medias y camisetas 
y vi mucho polvo en las medias. 
Era junio y me pregunté:  
"¿Por qué el inventario es tan antiguo?"
El invierno era la mejor estación  
y ya había pasado, era casi verano.  
Hablé con el director general 
porque yo quería conocer mejor 
la cultura de la organización. 
Dijo que el gobierno finés había dejado 
de garantizar créditos de Rusia, 
su principal mercado y, por ello, 
ya no podría vender tanto 
como en el pasado 
porque no podía cobrar.  
Esto cambió las proyecciones de ingresos
de la empresa por completo. 
Me di cuenta de que era un problema. 
Envié un informe al presidente que decía
por qué no debíamos hacer la operación.
Aunque quizás incumpliríamos lo
acordado 
dije que yo no haría la operación, 
pero ya estábamos comprometidos 
y necesitábamos una tercera vía: 
adquirir una participación minoritaria. 
Las pérdidas serían las proyectadas 
tras ver in situ lo que ocurría  
y a lo que la empresa se enfrentaba. 
Con esa parte minoritaria, el riesgo 
sería menor y podríamos adaptar 
nuestras expectativas y el presidente  
podría cumplir con los accionistas.  
Cuatro meses después, 
vi al presidente de Sara Lee,  
John Bryan. 
Me dijo que le había parecido 
que yo había tenido mucho valor 
para hacer lo que hice.  
Me sentí como en una nube 
y sabía que había hecho lo correcto. 
