	Nadie desea ir a presentaciones tediosas
con ponentes ignorantes o maleducados. 
Los ponentes que no conocen  
a su público para persuadirlo, 
le hacen perder la paciencia.  
He ayudado a preparar presentaciones 
durante más de 20 años  
y hay cinco cosas que puede hacer 
para conectar con el público. 

	Uno: prepare el discurso conociendo 
al público con antelación. 
Muchos ponentes no lo hacen y es vital. 
Si no los conoce de verdad, 
será un grupo de personas desmotivadas 
y le costará implicarles. 
Tómese su tiempo para saber 
quiénes son y qué les importa. 

	Dos: determine cómo quiere influenciar 
en ellos. ¿Qué quiere que cambien 
como resultado de su discurso? 
Muchos ponentes se limitan a dar datos 
sin pensar en lo que quieren cambiar. 
Empiece con un objetivo 
y organice los datos en torno a él. 
En su discurso, vaya continuamente 
de donde están en ese momento a donde 
podrían estar si siguieran su consejo. 
Alternar entre ambas realidades creará 
una tensión que les mantendrá atentos. 
Un público que conoce a dónde quiere ir 
seguramente seguirá más su idea. 

	Tres: busque algo en común con ellos. 
Es fácil si habla de sus amigos o 
familiares, aunque si habla con colegas 
o desconocidos, también podrá 
crear una conexión. 
Cuando fui a China a presentar mi libro,
cambié los ejemplos que uso aquí 
por ejemplos de la historia china. 
Tomarme tiempo para ello hizo 
que el público fuera más receptivo. 

	Cuatro: no use tecnicismos. 
Muchas profesiones tienen su jerga 
pero si quiere conectar con un grupo 
más amplio, no la use. 
Pida a alguien externo a su sector 
que revise los términos de su discurso. 

	Cinco: prevea la resistencia. 
Piense en las objeciones 
que el público pueda plantear. 
Comparta los conceptos con alguien 
que le muestre su reacción 
y las posibles objeciones. 
Así, su presentación será más sólida 
y podrá asumir mejor las objeciones. 

	Deje siempre tiempo para dudas. 
Así se mostrará más empático 
y el público se podrá pronunciar. 

Si la analiza bien para la próxima vez 
podrá conectar mejor con ellos.