	Creo que medir el desempeño es 
la mejor forma de lograr la excelencia. 
Como experto en ese ámbito, he visto 
cómo las empresas evolucionan cuando 
observan sus indicadores de desempeño 
y toman medidas según lo observado. 
A mí me encantan los números, 
pero no a todo el mundo le gustan. 
Muchos líderes no miden su desempeño 
por miedo a que sus unidades luzcan mal 
o no consigan sus bonificaciones. 
Pero, conozco estrategias eficaces 
para que entiendan la importancia 
de adoptar estos indicadores. 

	La primera es centrarse 
en la mejora continua, sin juzgar. 
Esto lo aprendí al ayudar a una empresa 
a mejorar sus informes de seguridad. 
Les expliqué que su desempeño 
no había mejorado en dos años. 
El gerente se lo tomó como algo personal
y mostró una actitud defensiva. 
Debería haber analizado con ellos 
los datos para conocer las causas 
del problema e identificar soluciones. 

	Debe medir algo que importe a los jefes.
En una administración de aviación, 
los oficiales superiores se frustraban 
por lo que se tardaba en trasladar a 
la gente a otros puestos más adecuados. 
Encargaron un estudio de desempeño 
y vieron que era culpa de la burocracia.
Redujeron el tiempo medio de decisión 
de 67 a 21 días y ahorraron medio millón
en tan solo siete meses. 

	Por último, muestre cómo los indicadores
mejoran las carreras de los ejecutivos.
Peter, gerente de una unidad de compras, 
utilizó indicadores de desempeño 
para ahorrar $40 millones en dos años. 
Documentó ese resultado 
y consiguió un gran ascenso, 
pero este no es el único caso. 

	Si quiere fomentar la medición 
del desempeño, ayude a definirla. 
Se trata de una mejora continua 
para alcanzar objetivos con más rapidez 
e impulsar su carrera profesional.