En la era de la globalización, 
es difícil impulsar nuevos proyectos. 
En muchas empresas, se centralizan 
las decisiones de inversión, 
y se deben revisar todas las propuestas.
 No importa su puesto en la empresa; 
es posible que tenga que enviar su caso 
a una persona que nunca haya visto 
o presentarlo en una conferencia web. 
Por ello, su caso de negocios escrito  
debe hablar por sí solo. 
Debe ser capaz de conseguir fondos. 
Pero, ¿cómo se hace? 
Por mi experiencia desarrollando 
y evaluando casos de negocios, 
y como autor de un libro sobre el tema, 
los casos que consiguen financiación 
presentan historias convincentes. 
Piense en una novela de aventuras, 
con su empresa como protagonista, 
en la que debe suplir una necesidad o 
aprovechar una oportunidad con su idea. 
El clímax llega con los resultados. 
Así es como debe hacerlo: 
primero, identifique una necesidad u 
oportunidad estratégica que le interese.
 Al hacerlo, diga cómo contribuye su
idea 
a los principales objetivos estratégicos
 u organizativos. Si no lo hace,
abandone 
la idea o diséñela de forma que lo haga.
 Suponga que la nueva estrategia 
consiste en entrar en mercados asiáticos
 y tiene una idea para un producto
nuevo. 
En el caso de negocios debe exponer 
cómo atraerá el producto a ciertos 
segmentos de clientes asiáticos. 
Luego, exponga el enfoque del proyecto, 
es decir, cómo implementar su idea y 
relaciónela con el objetivo estratégico.
 Por ejemplo, cómo probará el prototipo 
de un producto en un mercado asiático. 
Deberá hacer un estudio preliminar. 
Por último, exponga los beneficios del 
proyecto, si se financia, y sus costos. 
Evite afirmaciones imprecisas como:  
"Mejorará la satisfacción del cliente", 
"Reducirá costos" o "Habrá más ventas". 
Aporte datos concretos, como: 
"Reducirá las devoluciones en un 10% y 
ahorraremos $300.000" o "Reduciremos 
nuestro impacto medioambiental un 5%". 
En los resultados de su historia, 
prevea los costos de implementación. 
No estime todos los costos por tareas, 
resuma las necesidades de inversión 
y gastos principales con ejemplos como: 
"Necesitamos $450.000 para más equipos" 
o "Hay que invertir $750.000 en ampliar 
la fábrica 10.000 pies cuadrados". 
Para conseguir financiación, 
debe contar una historia convincente. 
Es la única forma de crear atracción 
y que su idea destaque sobre las demás. 