	Un caso de negocios invita a la acción. 
Tanto si planea crear una nueva empresa 
como si pretende que su equipo destaque,
es un plan para cambiar el "statu quo" 
y perseguir un objetivo valioso. 
Como socio del Cambridge Group, 
ayudo a empresas a ampliar sus mercados 
para impulsar su crecimiento 
creando nuevas categorías. 
Nuestros casos se centran en 3 pilares: 
información, fe y valor.
 
	El más importante es la información. 
La propuesta de cambio vale tanto 
como la comprensión del statu quo 
y del futuro potencial de crecimiento. 
Hay que investigar para ayudar 
a otras partes interesadas 
a ver las oportunidades. 
He aquí un ejemplo: 
Swingline es una empresa sólida 
que vende grapadoras convencionales. 
El sentido común decía que su potencial 
de crecimiento no era muy alto. 
Pero gracias a nuestra orientación 
observaron que un tercio de sus clientes
suponía el 80% de sus ganancias. 
Este grupo compraba muchas grapadoras. 
Necesitaban unas de alto desempeño 
para desempeñar sus trabajos y 
estaban dispuestos a pagar por ellas. 
Swingline adoptó una nueva estrategia 
con productos de alto desempeño 
y dobló sus ventas en nueve meses. 

	El segundo pilar es la fe, que incluye 
y va más allá de los beneficios. 
Hay dos tipos de fe informada. 
Uno es la confianza en el camino 
que marcan los hechos y otro es 
creer en la importancia y buena labor 
inherente a nuestro trabajo. 
No pensamos mucho en grapadoras 
salvo si necesitamos una para trabajar, 
entonces su calidad si nos importa. 
Swingline necesitó fe para orientar 
su estrategia sobre estos clientes 
e ir más allá del beneficio. 
Y su fe finalmente 
se vio recompensada. 

	El último pilar es el valor. 
Cambiar no es fácil para las empresas. 
Aunque los hechos nos indiquen 
que debemos seguir nuevos caminos, 
mantener el rumbo parece lo más seguro. 
Pero si observamos algunos 
de los mayores éxitos empresariales,  
verá que muy pocos escogieron 
el camino correcto a la primera. 
El iPad no fue la apuesta inicial 
de Apple para las tabletas. 
¿Alguien recuerda al Newton? 
Hace falta valor para adoptar 
nuevos e inesperados casos de negocios. 
Swingline se comprometió con el cambio 
cuando uno de sus principales minoristas
no quería vender productos más modernos, 
porque las grapadoras ya no interesaban 
y pensaba que tendrían pocos beneficios,
Swingline insistió con otros minoristas
que finalmente se unieron 
al éxito de la empresa. 

	Necesita valor para seguir nuevas rutas.
Eso es lo que hace importante 
a los buenos casos de negocios. 
Si propone una visión de futuro 
basada en hechos y demuestra fe y valor,
las partes interesadas pueden pasar de:
"Es muy arriesgado intentarlo" 
a "Es muy arriesgado no intentarlo".