	Llevo años trabajando con ejecutivos 
y las presentaciones son un problema. 
Hace poco trabajé con un ejecutivo 
del sector sanitario muy experimentado. 
Hablaba con confianza, pero cuando 
hacía presentaciones o daba discursos, 
le costaba mantener la atención 
de sus oyentes. ¿Qué hacía mal? 
No adaptaba lo suficiente el contenido 
a las necesidades de la audiencia. 

	Ahí van cinco consejos 
para poder conseguirlo. 

	Uno, busque una historia que contar, 
como las historias humanas básicas. 
Hay cinco que nos ocurren a menudo. 
Extranjero en lugar extraño, 
de cara a nuevos entornos competitivos. 
La venganza o lucha con la competencia. 
La historia de amor para fusiones. 
De la nada al cielo para emprendedores. 
Y la búsqueda de algo importante. 

	Dos, atráigalos rápido al principio. 
Un error clásico es empezar con el plan 
o una presentación propia. 
No empiece hablando de usted. 
El período de atención es más corto. 
Tiene solo tres minutos para atraerlos 
e involucrarlos en la presentación. 
Empiece con una pregunta retórica 
o contando una historia 
de forma personal y atractiva. 
Céntrese en la audiencia. 

	Tres, exponga el problema. 
Los asistentes llegan pensando: 
"¿Por qué debería preocuparme?" 
"¿Por qué debería prestar atención?". 
Sus monólogos internos (su trabajo 
o sus hijos) se interpondrán 
a los de usted constantemente. 
Indique un problema que solo usted 
pueda resolver, descríbalo en detalle 
y diga cómo se puede resolver. 
Eso es básico para atraer 
las emociones y la inteligencia. 

	Cuatro, defina la solución. 
Cuente de forma sencilla cómo les ayudará 
con su experiencia y sus conocimientos. 
Pero no los cargue de información. 
No más de cinco pasos. 

	Cinco, ofrézcales un plan de acción. 
Consiga que la audiencia haga algo 
ya en la propia reunión. 
Una vez identificados el problema 
y la solución, querrán hacer algo. 
Haga que escriban tres cosas que hacer 
o que se comprometan con un proyecto. 
Eso será un talismán. 

	Para hablar bien en público, 
debe tener un contenido que atraiga 
y haga participar a la audiencia 
en la toma de decisiones. 
Céntrese en la audiencia y tendrá 
un gran éxito en sus presentaciones.