	En 1987, estaba trabajando 
en Charles Schwab en San Francisco, 
y tres semanas después de salir a bolsa, 
el mercado de valores se desplomó 
y la empresa perdió el 23% de su valor. 
Esto se conoce como el "Lunes negro". 
Trabajar en Schwab era muy emocionante. 
La tecnología desarrollada en la empresa 
funcionó bien durante la crisis. 
El problema era que miles de personas 
intentaban llamar a la empresa 
para saber qué hacer con sus cuentas 
y el sistema telefónico se colapsó. 
No podían gestionar todas esas llamadas. 

	Todo el mundo se centró en el colapso, 
en los clientes y en abordar el problema 
que habían creado los teléfonos. 
Todos se pusieron a hacer llamadas, 
a utilizar el sistema informático 
para ocuparse de los clientes 
y hacer lo necesario para contentarlos. 

	Yo trabajaba en planificación y 
comencé a implantar modelos financieros 
ya que estaba algo asustado 
ante lo que podía pasar con la crisis. 
Schwab era un corredor minorista. 
Dependía de gente corriente 
que invertía dinero para sus negocios. 

	Me preocupaba que después de la crisis, 
la gente fuera a guardar su dinero 
debajo del colchón de sus hogares. 
Todo el mundo iba tener miedo de volver 
a una cuenta de corretaje o al mercado. 
Esto tendría un impacto significativo 
en nuestro negocio. 

	Contacté con el Director General 
y hablé con él sobre esta cuestión. 
Tenía las mismas preocupaciones que yo 
y el mismo sentido de urgencia. 
Reunió a un grupo de ejecutivos sénior 
y les pidió que diseñaran una manera de 
reducir gastos operativos e indirectos 
para tener algo de volumen de negocio 
y no hundir la empresa. 

	En unos 60 días, tuvimos muchas ideas, 
ideas creativas como conceder permisos 
a empleados clave para mantenerlos 
comprometidos con la empresa. 
El mercado se arreglaría algún día, 
y había otras maneras de recortar gastos 
sin ahogar a la empresa. 

	En unos 90 días aplicamos los planes, 
y en unos seis meses comenzamos a ver 
el impacto de las ideas que recopilamos 
en los 60 días posteriores a la caída. 
Redujimos nuestros costos de equilibrio, 
nuestro nivel de equilibrio, en un 30%. 
Fue un logro bastante notable. 

	Una de las lecciones que aprendí fue 
que este director reconoció el problema 
y actuó de forma inmediata. 
No dudó ni pensó en lo que debía hacer. 
Reunió a su personal sénior y les dijo: 
"Esto es lo que deben hacer. 
Son responsables de hacerlo 
y tenemos que actuar rápido".  
Creó un sentido de urgencia 
y les indicó exactamente 
qué era lo que tenían que hacer. 

	Esta es la lección más importante 
de toda la historia. 
Recuerdo asistir a un curso sobre RCP 
en el que lo primero que nos enseñaron 
fue que, al realizar una RCP a alguien,  
debe elegir a alguien entre la multitud, 
señalarle y decirle justo a esa persona: 
"Llame al 911". Si dice:
"Que alguien llame al 911", 
es una llamada general y nadie lo hará. 
Todo el mundo asumirá 
que otra persona ya lo ha hecho. 

	Este caso es un ejemplo perfecto. 
Les dio una responsabilidad, un enfoque, 
y les dijo: "Esto es una urgencia. 
No es algo que hacer con el tiempo. 
Tenemos que hacerlo rápido".

	Creo que la prueba fue que,
un año después, 
las partes interesadas 
todavía estaban contentas 
y los analistas de Wall Street también. 
Aunque cada acción costaba USD 8 
y meses antes las sacamos por USD 16, 
todos estaban contentos porque sabían 
que la empresa no hablaba medidas, 
sino de algo que ya había hecho. 

	En los informes financieros vieron 
que habíamos diseñado un plan 
que no solo hizo viable a la empresa 
sino más sólida al salir de la crisis.