Todos hemos vivido presentaciones 
con PowerPoints leídos en los que 
la audiencia desconecta por completo. 
Pero las diapositivas, bien usadas, 
pueden ser grandes aliadas. 
Mi empresa ayuda a crear presentaciones 
persuasivas y hemos creado muchísimas. 
Nuestro planteamiento consiste, primero,
en usar diapositivas de forma
selectiva. 
Si es un entorno informal, aconsejamos 
que no se usen diapositivas 
sino que se fomente la conversación. 
Use la pizarra o prepare unos gráficos 
para que todos colaboren. 
Es más fácil hacer una conexión personal
sin diapositivas de por medio. 
Dos, escribir las diapositivas 
después de preparar el discurso. 
En una presentación, es muy tentador 
lanzarse al software de diapositivas, 
pero le obliga a pensar en el contenido 
de forma lineal y por partes pequeñas. 
En vez de eso, decida de lo que hablará 
y piense en los elementos visuales 
que le ayudarán a crear todo el mensaje 
en vez de hacerlo por partes pequeñas. 
Tres, crear diapositivas que se puedan 
entender en tres segundos. 
La gente solo puede procesar 
un flujo de información a la vez. 
Si la diapositiva es compleja, tenderán 
a leerla en vez de escucharle a usted. 
Simplifique el contenido visual y use 
solo aquellos que ayuden a la audiencia 
a recordar lo que haya dicho. 
Para que sean sencillas, ponemos 
un solo concepto por diapositiva. 
Si es necesario poner más, haga 
un esquema para evitar distracciones 
por acumulación de información. 
Antes de abrir el programa, 
haga un boceto de las diapositivas 
en notas adhesivas que, por su tamaño, 
le ayudarán a simplificar conceptos. 
Recuerde que son un medio visual. 
Use un diagrama, un cuadro interesante 
o una fotografía que sirva de ayuda 
y no se limite a poner las palabras 
que dirá en una pantalla grande. 
Puede dar al público material impreso 
que resuma el contenido de la charla. 
Con una buena preparación 
de los elementos visuales, puede crear 
unas presentaciones más persuasivas. 
