Para mí, delegar realmente trata 
de crear beneficios mutuos. 
Contraté a un nuevo jefe de operaciones 
que realmente no tenía la confianza 
para hacer valoraciones cuando se unió 
a nuestro equipo por primera vez. 
Ponerlo en el lugar adecuado 
me obligó a pensar acerca de cómo 
lo estoy ayudando a alcanzar ese nivel. 
De hecho, tenía que ayudarlo 
con todo lo que hacía en algunos 
momentos del día, y [me preguntaba:] 
"¿Realmente debo involucrarme en esto, 
se supone que debo hacer esto por él?" 
Tomé una decisión, 
según una simple analogía que conocía, 
tenía que aprender a nadar por sí mismo.
 Sé que tiene algunas dificultades. 
Está en el agua y realmente desea 
que lo ayude, pero si no lo dejo nadar 
por su propia cuenta, 
no lo logrará. 
Eso me hizo retroceder y limitarme 
a darle pautas generales, facultarlo 
para decir: "Confío en su juicio, 
prosiga, haga su valoración, 
hágalo usted mismo". 
Mientras lo hacía, estaba atento 
todo el tiempo en si estaba haciendo 
las valoraciones correctas o no, 
y esto siguió creciendo hasta un nivel 
en el que estábamos manteniendo 
una sesión de coaching en lugar de 
una sesión de actualización. Me confesó:
 "Estaba preocupado, ¿por qué este
hombre 
no me ayuda?, pero hoy comprendo 
que soy capaz de hacer las valoraciones.
 Haber superado unas cuantas 
realmente fue muy útil para mí". 
Fue beneficioso de muchas maneras, 
porque cuando observé que todo el equipo
 se creó mediante el mismo principio, 
me ayudó a crecer personalmente 
hasta ser sustituible de una forma 
que no me ponía en peligro, sino que 
me permitía crecer en la organización. 