	¿Necesita más tiempo durante el día? 
Todos lo deseamos, pero es imposible. 

	¿Y si pudiera liberar un 20% de tiempo 
para enfocarse en lo más importante? 
En mi investigación sobre productividad 
con el Prof. Julian Berkinshaw de la LBS
 desarrollamos un plan para lograrlo. 

	Estudiamos cómo los trabajadores usaban 
su tiempo y el resultado fue deprimente.
 Descubrimos que la gente pasa el 41% 
de su tiempo en tareas facultativas poco
 satisfactorias que otros podrían hacer,
 como trabajo administrativo, 
sortear la burocracia corporativa 
y asistir a reuniones sin sentido. 

	Romper este ciclo puede ser difícil. 
La mayoría nos sentimos mal al delegar. 
No deseamos fallar a nuestros colegas. 
Nos preocupa que el personal de apoyo 
no lo haga tan bien como nosotros. 
Sinceramente, nos gusta sentirnos 
ocupados, incluso con tareas mundanas. 

	Pero para ser productivo y exitoso, debe
 enfocarse en su tarea más importante: 
repensar y priorizar sus actividades 
delegando o tercerizando 
todo lo que no sea importante. 
Me gusta llamarlo "dejar de gruñir". 
Probamos este tipo de intervención 
con 15 ejecutivos en diferentes empresas
 y los resultados fueron asombrosos. 
Redujeron 6 horas de trabajo semanal 
y unas 2 horas de tiempo de reunión. 
En una empresa de seguros escandinava, 
el tiempo extra condujo a un 5% 
de incremento en ventas en 3 semanas. 

	Es un proceso de cinco pasos:  identificar,
decidir, delegar, asignar y comprometerse. 

	Debe identificar tareas de bajo valor. 
Observe sus actividades diarias y decida
 qué tan importante es cada una. 
¿Necesita dedicar tanto tiempo a 
embellecer esa presentación PowerPoint? 
¿Por qué no ensaya cómo realizar 
esa reunión sobre presupuestos? 

	Segundo, decida si abandonar, delegar, 
tercerizar o rediseñar las tareas. 
Un ejecutivo nos contó que se preguntó: 
"¿Debería estar haciendo esto primero? 
¿Puede hacerlo otro empleado?" 

	Tercero, delegar tareas. 
Muchos participantes dicen que delegar 
era lo más desafiante del ejercicio, 
pero al final es lo más gratificante. 
Cedieron entre un 2% y un 20% de trabajo
 sin mermar la productividad o calidad. 

	Cuarto, asignar tiempo liberado. 
La meta es ocupar las horas ahorradas 
con trabajo más crucial para el negocio.
 Escriba 2 o 3 cosas que debería hacer, 
y enfóquese en ellas todo lo que pueda. 

	Por último, comprométase con su plan. 
Es crucial que comparta su plan 
con su jefe, colega o mentor. 
Si no, es fácil caer en malos hábitos. 

	Si es un trabajador del conocimiento, 
la productividad es crucial para 
que su empresa y su carrera crezcan. 
Este proceso debería ayudarlo a trabajar
 de forma más eficaz y eficiente.