	Un líder de Apple Computer me pidió 
que entrara en la empresa para trabajar 
con un nuevo producto que transformaría 
el sector de la informática personal. 
Me dijeron que anteriormente  
habían creado grandes productos 
pero querían mejorar el proceso, 
reducir el tiempo de salida al mercado 
y mejorar el tipo de relación y procesos
entre las personas del equipo 
para que les entusiasmara repetirlo. 

	Fui a la primera reunión 
y quería empezar con buen pie. 
Al empezar, había tensión en la sala 
como si nadie quisiera estar allí. 
Me miraban como diciendo: "¿Quién es? 
¿Por qué tiene que estar aquí?" 
Les dije que quería cambiar las cosas 
y las normas de lo que hacíamos. 
Solo quería conocerlos 
y que se conocieran entre sí. 
Les propuse que hablaran de algún viaje.
Yo les conté un viaje 
que hice a México 
y después habló el resto.  
Fue muy divertido.  
Los viajes en auto son divertidísimos. 
Contaron situaciones graciosas y locas 
sobre cómo se metieron en líos. 

	En un momento dado, necesitaba 
que volvieran al trabajo y les dije: 
"Ahora que hemos hablado de eso, 
les hablaré del último proyecto.  
Todos han trabajado en muchos proyectos 
y todos están aquí por su gran talento. 
Cuéntenme lo que fue bien y mal 
en el último proyecto que hicieron". 

	Entonces, lo escuchamos y analizamos  
y descubrimos temas y perspectivas. 
Me fascinó escuchar cosas como: 
"El proceso fue una pesadilla. 
Nunca nos ceñimos al plan. 
La gente no cumplía con lo acordado. 
La toma de decisiones fue confusa 
y estábamos en medio de todo". 

	Les pregunté, si estarían dispuestos 
a volver a hacerlo. 
La respuesta fue rotunda: no. 

	Me sorprendió bastante. 
Les pregunté: "¿Por qué no?" 
Me dijeron que era porque sabían  
que había que terminar el producto y 
dejarlo listo, eso era algo primordial. 
Pero descubrieron la satisfacción 
de relacionarse y confiar en el equipo, 
de saber que alguien más los apoyaba 
y que podían trabajar juntos, 
para lograr soluciones más colaborativas
en vez de incluir ideas a la fuerza; 
el proceso de trabajo grupal es crucial.

	Se dieron cuenta de que cuesta 
un tiempo llegar a ese punto. 
Lo que decidimos hacer fue crear  
unas normas para el equipo sobre 
cómo iban a trabajar conjuntamente. 
Aspectos como:  si se compromete a algo,
deberá cumplirlo 
o si hay algo que le molesta de alguien,
su responsabilidad es comunicarlo. 

	Dijeron otras cinco o seis reglas que 
cambiaron la forma de trabajar juntos. 
Al final, creamos un gran producto. 
El proceso se podría haber mejorado 
en algún momento pero mejoramos mucho. 
Lo importante es que todos 
seguimos en contacto y siendo amigos.