	Mucha gente recurre al crowdsourcing 
para solucionar problemas. 
Cuando nos enfrentamos a un problema, 
intentamos comprender lo que ocurre. 
Pues bien, la noción del crowdsourcing 
se basa en ir más allá de la empresa 
e intentar implicar al mundo entero 
para ver si hay alguien tiene 
esa pieza del rompecabezas 
y puede ayudarnos con el problema. 

	Hay muchas historias de éxito, 
y quiero explicar una que tiene 
un toque interesante y sorprendente 
que viví con mi colega Paddy Miller 
mientras nos documentábamos 
para escribir nuestro último libro. 
La empresa en cuestión se llama DMS 
y se dedica a la ciencia de materiales. 
Tenían un problema con uno de sus adhesivos. 
Habían elaborado un pegamento 
respetuoso con el medio ambiente 
y sabían que había un mercado potencial.
Pero se toparon con un problema: 
al barnizar cualquier objeto 
que hubiera sido pegado con el adhesivo,
todo empezaba a caerse a cachos.  
Pasaron 2 años intentando solucionarlo, 
pero no lograban hallar una solución. 

	Entonces decidieron probar suerte 
con el crowdsourcing. Lo hicieron de una manera 
muy rápida y barata. 
Crearon una presentación de PowerPoint 
de 33 diapositivas en la que describían 
el problema y dijeron: "Si nos ayuda 
a solucionar esto, le daremos €10.000". 
Publicaron la presentación 
en las redes sociales, en Twitter, 
para intentar difundirla por todos lados. 

	Al cabo de pocas semanas, 5 personas 
ya tenían piezas del rompecabezas 
que les permitieron seguir avanzando 
y, al cabo de unos meses, crearon 
un ensayo comercial que tuvo éxito. 
Hoy día, el producto está en el mercado.
Sin duda, es toda una historia de éxito. 

	Pero lo realmente interesante 
es que cuando vinieron esas 5 personas 
con piezas del rompecabezas, soluciones,
3 de ellas ya trabajaban en DSM, 
pero estaban en departamentos distintos.
Uno era un abogado. Trabajaba 
en la oficina de patentes. 
Estaba siempre expuesto a nuevas ideas 
y a todo lo que ocurrían en la empresa. 

	Lo que sacamos Paddy y yo de todo esto, 
es que el crowdsourcing no solo se basa en buscar 
por todo el mundo a alguien que tenga 
una pieza del rompecabezas. 
A menudo, si tiene un problema, 
puede que haya alguien cerca de usted, 
en su empresa, que pueda ayudarlo. 
Alguien que trabaje 
de cara al público, por ejemplo, 
que trabaje cerca de los clientes. 
Alguien como este abogado que, 
desde su oficina de patentes, 
estaba expuesto a lo que pasaba 
dentro de la propia empresa. 

	Si habla con gente de otras divisiones 
y escucha ideas que provengan 
de fuera de su unidad de negocio, 
será más fácil solucionar los problemas,
incluso de manera más rápida, 
en comparación con el crowdsourcing 
convencional a nivel mundial.