Para la mayoría de organizaciones, 
la evaluación del desempeño 
es eso horrible que pasa una vez al año.
Una agonía que dura 
unos 60 o 90 minutos. 
Como empleado, supone entrar en una sala
en la que no sabe lo que va a pasar. 
Como gerente, supone pasarse la noche 
de antes pensando en lo que dirá. 
Suele rellenar el formulario 
y no ocurre ninguna interacción. 
Normalmente, es un mero trámite 
para determinar el proceso de pago, 
y no un ejercicio para ver el desarrollo
y valor de la persona en la empresa. 
De hecho, la evaluación del desempeño 
debería ser solo la culminación, 
documentación y conversación final 
tras un año de conversaciones breves 
sobre el desempeño de alguien 
y sobre cómo puede mejorarlo 
y reforzarlo para ser más productivo. 
La conversación al final del año 
debería limitarse solamente a:  
"Vamos a recordar 
lo que hemos hablado este año" 
Sin sorpresas. 
No me gusta mucho que los empleados 
hagan su propia evaluación del desempeño
y que luego se la den a su gerente 
para que la revise. 
Un gerente no debe eludir 
esa responsabilidad. 
Debe ser un proceso conjunto, 
en el que dos personas 
hablen entre sí a lo largo de un año. 
Es posible que piense: 
"Soy un gerente ocupado 
No tengo tiempo. 
Tengo 15 o 20 empleados 
No tengo tiempo para sentarme con ellos 
una hora todos los meses". 
No tiene que ser una hora al mes. 
Pueden ser conversaciones de 10 minutos 
bien enfocadas y productivas. 
Puede decir: "Ha hecho un gran trabajo 
en el Proyecto X y me ha gustado mucho 
cómo ha gestionado a los proveedores" 
o algo simple como: "Esa presentación  
habría sido más efectiva 
si hubiera utilizado menos diapositivas.
La próxima vez, me encantaría repasar 
las diapositivas con usted". 
Estas son conversaciones 
de orientación sobre el rendimiento. 
Si quedan documentadas, conformarán 
la propia evaluación del desempeño. 
Así es más fácil pensar 
en el desarrollo para el próximo año 
y organizar la evaluación del desempeño 
para que sea útil y no algo doloroso. 
