Hay un viejo dicho que dice:
Los mercados que no existen
no se pueden medir ni analizar.
Significa que, si usted está innovando,
si está haciendo algo
que nunca ha hecho
a veces debe imaginar nuevas formas
de determinar si su idea es buena.
He aquí un ejemplo de eso.
En 2004, trabajaba con un equipo
en Procter & Gamble.
El equipo tenía una gran idea en mente:
un suplemento probiótico para personas
con síndrome de intestino irritable.
Si lo sufría y tomaba el suplemento
a diario durante 30 días,
los síntomas comenzarían a remitir.
Cuando me reuní con el equipo, pensé
que estarían encantados con la idea.
Cambió la vida de quienes lo probaron.
Había que tomarlo a diario, así creaba
un modelo de negocio potente y exitoso.
Pero el equipo estaba desanimado.
Pregunté cuál era el problema
y respondieron
que íbamos a descartar la idea.
Les dije que me parecía extraño,
puesto que era una gran idea.
Me respondieron que habían llegado
las previsiones y no eran buenas.
Había que invertir mucho para sacarlo
a la venta y la dirección no quería.
Les dije que habláramos
de las previsiones, ya que era posible
que estuvieran equivocadas.
Les pregunté cómo se había estimado
el potencial de esa oportunidad.
Pero hicieron lo de siempre:
preguntar a los consumidores
si lo comprarían y con qué frecuencia.
Para que fuera una gran oportunidad,
tenían que comprarlo cada mes.
Un paquete de 30, 12 veces al año.
Pero dijeron que no lo harían.
Pregunté si era posible averiguar
si los clientes lo habían entendido bien
sin gastar una gran cantidad de dinero.
Logramos la aprobación de la dirección
para lanzar el producto en línea.
Hice un marketing muy enfocado para
estimular la demanda y vi lo que ocurrió
cuando los clientes lo compraron.
Resultó que nuestros consumidores
estaban equivocados.
Podían tomar la píldora con regularidad
y las previsiones empezaron a mejorar.
A principios de 2009, P&G lanzó
el producto con el nombre Align.
Ahora es un producto,
un gran crecimiento para P&G.
La lección que aprendí fue
que el  futuro no puede
predecirse analíticamente.
Hay que hallar maneras de poner a prueba
los supuestos de forma ágil y económica.
No todo está en las investigaciones.
A veces es uno mismo quien debe hacerlo.