Cuando piensa en metas, 
es importante pensar en los propósitos. 
¿Cuál es el propósito de la empresa? 
¿Qué objetivo social 
debe alcanzar la empresa? 
Les pondré el ejemplo de Novartis, 
una farmacéutica suiza 
con décadas de experiencia. 
Daniel Vasella, su Director Ejecutivo, 
pensaba que su propósito más importante 
era prestar servicio a sus pacientes. 
Al decidir los objetivos, Vasella
decidió 
que identificaría dos muy importantes:  
cumplir con las necesidades médicas 
no cubiertas de los pacientes, es decir,
fabricar medicamentos que no existieran
y entender la ciencia de la acción, 
el mecanismo de acción, 
de dichos medicamentos para 
cubrir las necesidades de los pacientes.
Al fabricarlos, el canal de innovación 
de Novartis (I+D) y sus objetivos 
se centraban, sobre todo, 
en cubrir necesidades médicas. 
Novartis creó Gleevek, un medicamento 
para cubrir las necesidades de 
pacientes de leucemia mielógena crónica,
que afecta solo a 50.000 personas. 
Con el tiempo, Novartis descubrió 
que esos fármacos dan buenos resultados.
Novartis usa indicadores financieros 
y no financieros para fijar sus metas, 
tanto las metas a corto plazo 
como las de largo plazo. 
A corto plazo, Novartis usa indicadores 
financieros como beneficios y ventas. 
A largo plazo, Novartis usa indicadores 
como el número de pacientes, 
la participación de mercado, 
el número de productos creados 
y la satisfacción y compromiso 
de su plantilla. 
Fijar metas según propósitos ha supuesto
un gran beneficio para los pacientes 
y para sus accionistas, y como dicen: 
"Un buen fármaco siempre da resultados".
