	Tuve la ocasión de trabajar 
en una sociedad entre el sector público 
y el privado en el oeste de EE.UU. 
Era un grupo de funcionarios, 
tanto federales como locales, ganaderos,
promotores privados, ciudadanos 
y grupos de interés medioambiental 
como Sierra Club, 
Defenders of Wildlife, etc.  
Nos reunimos para hablar 
de unos terrenos que se habían designado
para uso escolar. 
Había miles de acres de terreno 
que no se estaban utilizando. 

	Nos preparábamos para la reunión 
con todas las partes interesadas, 
que defenderían sus puntos de vista. 
El objetivo era acordar la estrategia 
que seguiríamos para llegar a un acuerdo
sobre qué hacer con los terrenos. 
Al preparar la reunión, me esforcé 
por entender los intereses 
de las distintas partes que acudirían. 
Sabía que había mucha tensión. 
No había buena relación entre ellos. 
Había mucho desprecio 
y malas experiencias anteriores. 

	Celebramos la reunión al día siguiente 
y nos pusimos a seguir la estrategia. 
Estábamos tratando uno por uno  
los distintos puntos de la agenda y,  
en un momento dado, un campesino, 
que iba con su sombrero, 
sus chaparreras y unos revólveres 
como parte de su atuendo habitual, 
empezó a increpar a los locales 
y a funcionarios federales y locales, 
con los que se puso a discutir. 

	Mi función era hacer que el equipo 
tomara las decisiones que necesitaba 
para llegar al punto que quería. 
En ese momento pensé: 
"¿Qué debo hacer?" 
y me pareció que el tiempo  
empezaba a pasar más despacio.  
¿Qué debía hacer para ayudar al grupo? 
Porque iba camino de la anarquía. 
Paré la reunión porque estaban 
todos gritándose entre sí y les dije: 
"Tenemos que dejarle hablar 
y que exprese su opinión como ustedes. 
Vamos a respetar su espacio 
para poder escuchar todas las opiniones 
y luego llegaremos a un punto en común 
donde se satisfaga el interés de todos 
y donde podamos llegar 
a un acuerdo que les parezca bien". 

	Todos se calmaron y entendieron 
que iba a velar por el campesino 
igual que por el resto de asistentes.  
Con ello, permití que pasáramos 
de no escucharnos a poder entendernos 
y pudo continuar el proceso. 
Llegamos a un acuerdo, 
a pesar de que surgieron  
complicaciones en el camino,  
Pero senté el precedente de escucharse 
para poder llegar a un acuerdo  
que sea beneficioso para todos.