Como cualquier gerente, puede que 
se tope con gente difícil en el trabajo.
Yo formo a ejecutivos en liderazgo, 
diversidad y gestión de estrés. 
Cuando les pregunto por su mayor reto, 
este suele ser el comportamiento ajeno. 
"Mis clientes son imbéciles",  
"Mi gerente no me valora" 
o "Mis compañeros no tienen piedad". 
Creen que no hay nada que puedan hacer 
con las personas problemáticas 
que hay en sus vidas. 
Pero yo no estoy de acuerdo. 
Si cambia su reacción ante ellas,  
cambiará la situación. 
Uno de mis clientes, Joe, lo hizo  
en una gran reunión de empresa. 
Había presentado un producto frente 
a cientos de compañeros y, al acabar,  
una compañera, Margot, se quejó: 
"No ha hecho justicia al producto". 
A Joe le impactó y le avergonzó 
ser criticado de esa manera en público. 
Se sintió inseguro y pensó: "Nunca 
se me han dado bien las presentaciones".
 Pero después se detuvo. 
Identificó sus emociones y pensamientos 
y le contestó: "Me siento fatal porque  
sé que esta reunión es importantísima. 
Siento no haber transmitido mi mensaje, 
porque creo realmente en este producto".
A Margot esto le pilló desprevenida 
y rápidamente se echó atrás. 
¿Cómo neutralizó Joe a Margot? 
Primero, desvió la atención 
hacia sus sentimientos y pensamientos. 
Esto evitó que interiorizase la crítica 
y se centró en su reacción ante ella. 
También puede desviar su atención hacia 
una sensación física, si le sudan 
las manos o le late fuerte el corazón. 
Después, Joe respondió sin prejuicios. 
Cuando nos sentimos atacados, 
solemos lanzar un contraataque. 
Pero esto solo agrava la situación. 
Cuando responde con una observación,  
en realidad está desarmando al otro. 
Solo pueden echarse atrás, como Margot. 
A veces, puede añadir un tercer paso:  
hacer una buena pregunta. 
Por ejemplo, durante otra presentación 
de Joe, Ted no dejó de atender  
llamadas de trabajo. 
Joe dijo: "Sé que está ocupado  
y sus llamadas son importantes, 
¿puedo hacer algo para ayudarle?"  Una
buena pregunta puede ayudar al otro  
a darse cuenta de su conducta inadecuada
e incluso hacer que deje de hacerla. 
No puede hacer que 
las personas problemáticas desaparezcan,
pero puede cambiar su propia reacción. 
Puede usar este proceso tanto en 
su vida profesional como en la personal.
Cuanto más practique, más fácil será. 
