	Dirigir a un equipo virtual es un reto, 
sobre todo si entran en juego  
países, husos horarios y niveles 
de competencia lingüística distintos. 
Una vez, tuve un equipo de 17 personas 
que vivían en 10 países diferentes. 
Y, si no cada semana, cada dos semanas 
como máximo debíamos tener una reunión. 
Aprendí mucho gracias a esa experiencia.
Fue una experiencia educativa increíble. 
El reto era que siempre había alguien 
que debía reunirse en mitad de la noche;
que siempre había alguien solo mientras
otros estaban en pequeños grupos. 

	Así que experimentamos y pensamos mucho 
en la manera de que todo funcionara, 
y acabamos elaborando un modelo 
llamado "incomodar a todos por igual". 
Esto significaba ir rotando la hora 
de la reunión para que hubiera alguien, 
de Londres, Berlín, Delhi o Nueva York, 
al que le pillara en mitad de la noche, 
y, a su vez, que hubiera alguien al que 
le pillara en su jornada laboral normal.
También significaba que siempre había 
alguien más somnoliento y adormilado, 
y alguien despierto y lleno de energía. 

	Logramos establecer la regla de que, 
aunque hubiera más de una persona 
en la misma ubicación, cada uno debía 
estar al teléfono de manera separada,  
ya que la dinámica de la reunión cambia 
si las personas pueden verse y hablar 
entre sí fuera de línea. 

	Así que aunque algunos estábamos 
en una fila de cubículos en una oficina,
todos hablábamos a través del teléfono 
para evitar conversaciones paralelas. 
Esto significaba tener que expresar todo
mediante la voz y la manera de hablar, 
y no a través de expresiones faciales. 

	Aprendimos la importancia de elaborar 
una agenda para ganar tiempo, sobre todo
para quienes no eran hablantes nativos.
Esto les permitía leer y familiarizarse
con el contenido que se iba a tratar. 

	Por último, nos asegurábamos de reservar
la agenda para los temas que importaban
a todos los que estuvieran al teléfono.
Si hay 17 personas al teléfono, 
lo último que quiere es que se aburran 
y pierdan el compromiso con la reunión. 

	En resumen: incomodar a todos por igual,
rotar las horas de las reuniones, 
garantizar que no haya pequeños grupos 
y que todos hablen por teléfono, 
y tener una agenda clara  
con buen material enviado de antemano. 
Esas son las cosas que aprendí.