Existen 3 fases importantes para
brindar retroalimentación negativa.
Los gerentes hacen bien las primeras dos
pero fallan en la tercera.
La primera fase es el marco positivo.
Si debe dar retroalimentación negativa,
empiece la conversación positivamente,
diciendo a sus empleados qué hacen bien
y en qué aspectos han sido eficientes.
Luego, comunique el mensaje negativo,
de manera respetuosa, pero directa,
con detalles del comportamiento.  
Sea muy específico
con los comportamientos problemáticos
en lugar de hacerlo personal: "Hizo esto
o hizo lo otro".  Cuanto más 
descriptivo y enfocado sea,
más eficacia tendrá.
Esa es la fase dos.
La tercera fase es la que suelen obviar.
Es a lo que llamo "normalización".  
Hacer que las cosas
vuelvan a la normalidad.
Restablecer una relación cómoda,
para que los empleados hablen con usted
sobre cualquier asunto o problema
sin sentir que están siendo evaluados.
Al acabar la sesión de retroalimentación
o si al día siguiente pasa por
la oficina del empleado, termine
con una respuesta normalizadora como:
"Quiero repetirle cuán valiosas son
sus contribuciones para el equipo".
"Valoramos su capacidad de redacción",
o cualquier otro talento.
Al día siguiente, podría continuar
con algún tipo de mensaje 
personal:  "¿Qué tal fue
 el partido de fútbol de su hijo?
¿Cuál fue el resultado?"
¿Cómo van las cosas con esto o aquello?"
En las tres fases, no olvide comenzar
con un marco positivo.
Enfóquese en el comportamiento cuando
comunique mensajes difíciles.
Pero recuerde normalizar la relación,
para que sea abierta y los empleados
se sientan cómodos con esa relación.