ORADOR 1:  [INAUDIBLE] 
Existe una gran presión. 
CHRIS DEROSE:  Muy bien. 
[SE PISAN LAS VOCES] 
ORADOR 2:  [INAUDIBLE] y ella tomará
asiento. 
ORADOR 3:  Ordene sus cosas. 
ORADOR 2:  Ella estará mirando su
correo. 
Usted empiece cuando quiera. 
CHRIS DEROSE:  El trabajo, si no existe
un propósito, 
es solo eso, trabajo. 
Puede carecer de inspiración y sentido. 
Ya sea al frente de una empresa 
o en la directiva, nos satisface ver que
 nuestro trabajo repercute en los demás.
 Toda empresa puede marcar la diferencia
 en la vida de sus clientes. 
Bien cuidando a personas hospitalizadas,
 haciendo inolvidable la estancia 
en su hotel o sonriendo a un cliente, 
todas las personas de su empresa 
pueden... perdón. 
ORADOR 2:  No pasa nada. 
[SE PISAN LAS VOCES] 
CHRIS DEROSE:  ¿Estoy yendo demasiado
rápido? 
ORADOR 2:  Estaba inspirado. 
ORADOR 3:  De acuerdo. 
Empiece por "el trabajo...". 
Cuando quiera. 
CHRIS DEROSE:  El trabajo, si no existe
un propósito, 
es solo eso, trabajo. 
Puede carecer de inspiración y sentido. 
Ya sea al frente de una empresa 
o en la directiva, nos satisface ver que
 nuestro trabajo repercute en los demás.
 Toda empresa puede marcar la diferencia
 en la vida de sus clientes. 
Bien cuidando a personas hospitalizadas,
 complaciendo a huéspedes en un hotel o 
sonriendo detrás de la barra de un bar, 
todo el mundo puede contribuir 
a la felicidad de los clientes. 
El servicio al cliente también 
es fundamental por razones prácticas. 
Es obvio que pocas empresas sobreviven 
salvo que ofrezcan valor a sus clientes.
 Da igual que el servicio que ofrezca 
lo pague el cliente o esté financiado 
por otras personas u órganos, 
como el gobierno; si no logra deleitar 
a sus clientes, acabará fracasando. 
Además, un buen servicio al cliente 
podrá diferenciarlo de la competencia. 
El tipo y calidad del servicio ofrecido 
le hará destacar y atraer más clientes. 
También puede ser crucial para conservar
 a los clientes que ya tiene. 
Muchos estudios han revelado que resulta
 mucho más caro atraer a nuevos clientes
 que conservar a los que ya se tiene. 
Incluso en sectores en que los clientes 
son muy sensibles al precio, 
el mal servicio al cliente es una 
de las causas principales de deserción. 
Sus clientes no hablarán bien de 
su empresa si ofrece una mala atención, 
y esto afectará su capacidad de captar 
más clientes y de motivar a su equipo. 
El servicio al cliente es siempre vital.
 Como líder, debe entender cómo se crea 
valor y asegurarse de que su equipo 
sabe ofrecérselo a sus clientes. 
ORADOR 3:  Voy a querer hacer la
última... 
ORADOR 1:  Está bien [INAUDIBLE] 
Sin presión, Chris. 
ORADOR 4:  Simplemente hágalo perfecto. 
ORADOR 2:  No haga que parezca... 
[RISAS] 
CHRIS DEROSE:  ¿Estamos listos? 
ORADOR 2:  Sí, empiece cuando quiera. 
CHRIS DEROSE:  El trabajo, si no existe
un propósito, 
es solo eso, trabajo. 
Puede convertirse en algo monótono. 
Todos queremos dotar de sentido 
e inspiración al trabajo que realizamos.
 No importa que esté al frente 
de su empresa o en el equipo directivo. 
Nos motiva el hecho de sentir 
que ofrecemos valor a las personas, 
y esas personas son sus clientes. 
Ya sea cuidando a pacientes, 
complaciendo a huéspedes en su hotel, 
o vendiendo comida rápida 
con una sonrisa en la cara, da igual. 
Haga lo que haga en una empresa, 
siempre repercutirá en los clientes, 
y eso será significativo para usted. 
Además, el servicio al cliente 
es importante por razones prácticas. 
Las empresas no pueden sobrevivir 
a menos que ofrezcan valor a alguien. 
El fin es deleitar a sus clientes, 
da igual que paguen ellos mismos 
o que reciban financiación. 
Muchos estudios revelan que 
es más difícil atraer a nuevos clientes 
que conservar a los que ya se tiene. 
Así que debe ofrecer a sus clientes 
una experiencia que les invite a volver 
y a invertir su tiempo y dinero, 
si no, su negocio no saldrá adelante. 
Y, por último... 
No recuerdo cuál era el último punto. 
Por último, el servicio al cliente hará 
que su empresa se diferencie del resto 
y lo ayudará a atraer a nuevos clientes.
 Quiere visualizar... 
perdón. 
ORADOR 2:  Está bien. 
[INAUDIBLE] 
CHRIS DEROSE:  Por último, el servicio al
cliente 
puede diferenciarlo de sus competidores 
y ayudarlo a atraer a nuevos clientes. 
Si ofrece una experiencia única que 
proporcione mayor valor a sus clientes, 
más personas llamarán a su puerta. 
No sé hacia dónde estoy yendo. 
Se me ha olvidado lo que iba a decir. 
¿Puedo empezar desde "por último..."? 
ORADOR 1:  Por supuesto. 
CHRIS DEROSE:  Y continuar desde ahí. 
Vale, entonces... 
Por último, el servicio al cliente 
puede diferenciarlo de sus competidores 
y ayudarlo a atraer a nuevos clientes. 
Como líder, debe visualizar cómo sería 
la experiencia del cliente perfecta 
y garantizar que su equipo sea capaz 
de ofrecerla. 
Si quieren que ahora aborde algo tipo...
 ORADOR 3:  [INAUDIBLE] 
ORADOR 1:  Perfecto. 
CHRIS DEROSE:  ¿Estamos listos? 
De acuerdo. 
Por último, el servicio al cliente 
puede diferenciarlo de sus competidores 
y ayudarlo a atraer a nuevos clientes. 
Debe visualizar la experiencia ideal 
que desea para sus clientes y asegurarse
 de que su equipo tiene las
herramientas, 
formación y recursos para ofrecerla. 
Un ejemplo de esto sería Yum! Brands. 
A su director general, David Novak, 
y al equipo ejecutivo les gusta hablar 
de la "clientemanía", y toda la empresa 
gira en torno al servicio al cliente. 
Su eslogan es: "Nuestro trabajo consiste
 en poner un Yum en la cara del
cliente".  Toda la empresa está diseñada
 para cumplir con este eslogan. 
Desde la cocina hasta el mostrador, 
ya sea en Pizza Hut, KFC o Taco Bell, 
siempre tienen presente cuál es 
la experiencia que quieren ofrecer 
a sus clientes. 
No sé si eso funciona o no. 
ORADOR 1:  Ha sido [INAUDIBLE]... de la
competencia 
a través del servicio al cliente. 
CHRIS DEROSE:  Vale, 
de acuerdo. 
Su empresa puede diferenciarse de sus 
competidores en la atención ofrecida, lo
 que le permitirá atraer a más clientes.
 No, eso no queda bien. 
Su empresa puede diferenciarse 
a través del servicio al cliente. 
Una empresa que pone al cliente 
en el centro de todo es Yum! Brands, 
que gestiona Pizza Hut, KFC y Taco Bell.
 Toda acción, desde lo que pasa en
cocina 
o en el mostrador hasta la decoración 
y el mantenimiento de los restaurantes, 
se lleva a cabo desde la óptica 
de la satisfacción del cliente.  
¿Cómo experimentará el cliente esto? 
¿Qué debemos ofrecerle para que quiera 
volver a uno de nuestros restaurantes 
la próxima vez que decida cenar fuera? 
Siempre tenemos que subir el listón. 
¿Cómo mejoramos el servicio al cliente? 
Y garantizar que la empresa tiene 
recursos para cumplir con lo prometido. 
ORADOR 1:  Me ha gustado. 
ORADOR 3:  Debo decir que no ha estado
mal. 
ORADOR 2:  [INAUDIBLE] 
Y le dejaremos que tome asiento. 
Puede empezar cuando esté listo. 
CHRIS DEROSE:  El servicio al cliente
puede diferenciar 
a su empresa del resto de competidores. 
Una empresa que pone al cliente 
en el centro de todo lo que hace  
es la cadena hotelera Ritz Carlton. 
Se plantean qué recuerdo quieren 
que se lleven los clientes del hotel, 
así la decoración, recogida del equipaje
 en la calle, el servicio de limpieza, 
todo está... perdón. 
Lo siento. 
[SE PISAN LAS VOCES] 
CHRIS DEROSE:  De acuerdo. 
ORADOR 3:  Dicho así queda un poco mal. 
Mejor use otras palabras. 
[RISAS] 
CHRIS DEROSE:  Tengo hambre. 
ORADOR 2:  Nunca [INAUDIBLE] 
No quiere esto, ¿verdad? 
CHRIS DEROSE:  Muy bien. 
Veamos... 
¿Estamos grabando? 
ORADOR 2:  Sí. 
CHRIS DEROSE:  El servicio al cliente...
perdón. 
El servicio al cliente puede ayudarle 
a diferenciarse de sus competidores. 
La cadena hotelera Ritz Carlton 
pone al cliente en el centro de todo. 
Todo está diseñado para garantizar que 
el cliente se lleve un bonito recuerdo. 
La decoración del vestíbulo, 
el servicio personalizado de llegada, 
o recibir a los huéspedes por su nombre 
y acompañarlos a sus habitaciones; 
todo ha sido minuciosamente ideado 
para que los clientes disfruten de 
una experiencia inolvidable en el hotel.
 Pero eso no es todo. 
No se limita a la arquitectura: 
tres veces al día, cada día, el equipo 
se reúne para compartir observaciones. 
¿Qué vino tomó tal cliente al cenar? 
¿Cómo le gusta a tal cliente el bistec? 
Incluso toman notas a fin de anticipar 
las necesidades de los huéspedes. 
El reto de toda empresa es descubrir. 
El reto de toda empresa 
es subir constantemente el listón 
del servicio al cliente que ofrece. 
¿Cómo puede asegurarse de que 
sus experiencias les harán volver? 
¿Qué no les deja...? 
Perdón. 
ORADOR 1:  Eso ha estado bien. 
ORADOR 3:  El reto... 
CHRIS DEROSE:  El reto del servicio al
cliente 
es subir siempre el listón. 
Los estándares de hoy en día quizá 
no sean lo bastante buenos en el futuro.
 Y, respecto del servicio al cliente, 
debe pensar qué es lo que hará que 
un cliente acuda de nuevo a su empresa. 
Como líder, debe asegurarse 
de que todo el mundo en su empresa, 
posea los conocimientos, los recursos 
y las destrezas para ofrecer 
una experiencia fabulosa a sus clientes.
 ORADOR 1:  Genial. 
ORADOR 4:  Eso ha estado fantástico. 
CHRIS DEROSE:  Bien. 
ORADOR 1:  ¡Chévere! 
[APLAUSO] 