	Hay una anécdota interesante sobre 
la cerveza Corona que muchos desconocen.
Como saben, Corona usa en su publicidad
y, de hecho, en la manera de servirla, 
una rodaja de lima. 
Ahora viene la anécdota. 
Resulta que, originariamente, 
quienes metían la lima en la botella 
eran los consumidores 
que tomaban esa cerveza. 
Al personal de la empresa Corona, 
de hecho es una empresa mexicana 
llamada Grupo Modelo, 
no le gustaba esto. 

	El motivo de su disconformidad 
es que reciclan sus botellas, 
y cada vez que encuentran una rodaja 
tienen que sacarla de la botella 
para limpiarla y reutilizarla. 
Al principio intentaron acabar con esto.

	Pero vieron que a los consumidores 
les gustaba el ritual de meter la lima 
en la botella y se ha convertido 
en parte del marketing de la cerveza 
que emplea Corona para publicitarse. 

	Este es un genial ejemplo sobre cómo 
aprender qué les importa a sus clientes 
y consumidores, a través de ellos. 
Muchas marcas no entienden que una marca
es mucho más que un logotipo. 
Es una relación con el cliente. 
Y el cliente afianza esta relación 
con todo tipo de rituales, en este caso,
con una rodaja de lima en la botella. 

	Eso ha convertido a Corona en un icono. 
Cuando ve una botella de cerveza vacía 
con un trozo de lima dentro, 
sabe que se trata de una Corona. 
Este es un buen ejemplo sobre 
cómo transformar en parte de su marca 
un ritual iniciado por los clientes.