	Existe una nota histórica interesante 
sobre la salsa de soja Kikkoman. 
Kikkoman es el mayor vendedor 
de salsa de soja del mundo, el que mejor
marketing hace y el que tiene más éxito. 
Es una gran empresa originaria de Japón.
Esperaban tener éxito en el gran mercado 
de alimentos y bebidas de EE.UU. 
Llegaron a ese país en los años 50. 
Entraron como otras empresas japonesas, 
por la costa oeste, por California. 
Y vendían salsa de soja a supermercados 
asiáticos a lo largo de la costa oeste. 

	Vendían poco porque, en esa época, 
los estadounidenses no consumían soja. 
Era un producto extranjero. 
Y era un producto exótico. 
Solía encontrarse en restaurantes chinos
cuando se salía a comer fuera. 
Se usaba poca salsa de soja. 

	Y la empresa no sabía cómo 
tener más éxito en el país y vender más.
Su presidente fue a EE.UU. y analizó 
cómo se consumía la comida allí. 
Afirmó haber aprendido algo sobre 
las diferencias entre cómo comen 
los estadounidenses y los japoneses. 

	Había dos diferencias principales. 
Una es que los estadounidenses no comen 
mucho sushi y los japoneses sí. 
Y, al comerlo, sumergimos la pieza 
en un poco de salsa de soja. 
La otra es que los estadounidenses comen
mucha más carne, sobre todo ternera, 
y esta es mucho más cara en Japón. 

	Pensamos que en lugar de intentar 
que los consumidores estadounidenses 
se comportaran como los japoneses, 
era mejor adaptar la manera de vender 
nuestros productos a ese nuevo mercado. 

	Elaboramos el "teriyaki", un adobo para 
barbacoa en el que los estadounidenses 
podían para bañar sus piezas de carne 
y luego tirar dicho adobo. 
La venta de salsa de soja se disparó. 

	Ahí aprendimos una gran lección: 
en lugar de cambiar la manera de hacer 
de los consumidores, adapte su producto 
para que satisfaga lo que ellos quieren.
Cuando quiera comercializar su
producto, hágalo de afuera hacia adentro, 
no de adentro hacia afuera. 
Hágalo del cliente a su empresa, 
no de su empresa al cliente.