Cuando era adolescente, era una persona 
muy egocéntrica y solo me preocupaba 
de vivir la vida sin pensar en los
demás. 
Este estilo de vida se plasmó 
en mi forma de manejar, y casi logro 
el récord mundial de papeleras tumbadas 
de camino al trabajo. 
Pero un día, dejé de tener tanta suerte:
choqué contra cuatro autos aparcados. 
Por suerte, no había nadie dentro, 
pero los destrocé, incluido el mío. 
Nunca olvidaré cuando el policía  
abrió la ventanilla de mi auto 
y me miró sorprendiéndose 
de que todavía estuviera vivo.  
Fue algo que me marcó mucho. 
Steve Jobs dijo que la muerte  
es el mayor motivador de la vida porque,
frente a ella, ya no importa el dinero 
ni los vehículos que hay en su garaje. 
y solo piensa en la gente que le rodea 
y cómo influye en sus vidas. 
En ese momento, tuve que admitir 
que no influía de forma positiva 
en sus vidas. 
Desde aquel día, intento averiguar 
cómo hacer cosas que importen en la vida
y cómo crear empresas para lograrlo. 
Al observar a las personas y ver casos 
como el de Bill Gates, creo que piensan 
de forma muy lineal. 
Primero creó Microsoft 
y luego, la fundación. 
Como graduado, primero va a la banca 
y luego, a las microfinanzas. 
Primero le va bien y luego hace el bien.
Cuando fundamos Sandbox contábamos 
con jóvenes innovadores que hacían cosas
muy interesantes y me quedó muy claro 
que hay una nueva generación que quiere 
tener buenos resultados y hacer el bien,
combinando ambas opciones. 
Lo que podemos aprender de esto es que, 
si queremos mejores organizaciones 
que faciliten esta necesidad profesional
hay que replantearse su funcionamiento,
saber que hay una nueva generación, 
la generación de Mark Twain que piensa: 
"Si retrocedo 20 años, 
¿me arrepentiré de lo que hice? 
Seguramente no, sino que me arrepentiré 
más bien de lo que no hice".  Por eso,
creo que debemos crear 
organizaciones que sirvan para ello. 
