Harry:  Soy Harry, gerente de una
empresa 
de servicios financieros. 
Tengo problemas con Natalie, 
una de nuestras nuevas analistas. 
No me mantiene al día de los proyectos 
y estoy viendo que parece una tendencia 
entre otros analistas nuevos también. 
Voy a tener una breve charla con ella. 
Hola, Natalie. 
Natalie:  Hola, Harry. 
Harry:  ¿Qué tal va el proyecto 
en el que trabaja ahora? 
Natalie:  ¿El trabajo de investigación? 
Harry:  Sí. 
Natalie:  Va muy bien. 
Ya he acabado la investigación 
y voy a empezar con el borrador. 
Harry:  De acuerdo. 
Es fantástico y algo 
que necesito saber. 
Me gustaría saber por qué no me mantiene
al día de ello, porque es importante. 
De hecho, le dejé un mensaje 
y no me ha contestado. 
Natalie:  ¿Ah, sí? ¿Me llamó? 
Harry:  Sí. 
Y le dejé un mensaje. 
Necesito saber cómo va el proyecto. 
Natalie:  No esperaba que me llamara, 
pero todo va bien. 
Harry:  ¿Cómo le voy a confirmar a un
cliente 
el plazo de entrega sin saber cómo va? 
Natalie:  Pues va bien. 
Lo haremos dentro del plazo. 
Harry:  De acuerdo. 
Perfecto. 
