Harry:  Soy Harry, director 
de servicios financieros. 
Tengo problemas con Natalie, 
una de nuestras nuevas analistas. 
No me mantiene al día de los proyectos 
y estoy viendo que parece una tendencia 
entre otros analistas nuevos también. 
Voy a tener una breve charla con ella. 
Hola, Natalie. 
Natalie:  Hola, Harry. 
Harry:  Quería que nos reuniéramos para
saber 
cómo va el proyecto de investigación. 
¿En qué estado se encuentra? 
Natalie:  Va muy bien y cumpliremos el
plazo 
sin ningún problema. 
Ya he acabado la investigación 
y estoy acabando el primer borrador. 
Harry:  De acuerdo. 
Es estupendo. 
Mire, llevo aquí mucho tiempo, 
más de 15 años, y estoy acostumbrado 
a una cosa, y quizá sea algo diferente, 
pero parece que algunas personas nuevas 
como usted y otros más, 
no me tienen tan al día como desearía. 
Sería estupendo si el lunes 
me informara del cumplimiento del plazo 
y del estado del borrador 
y otros materiales que tenga. 
Escríbame un correo y cuénteme. 
Me sería de gran ayuda. 
Natalie:  De acuerdo. 
No hay ningún problema. 
Harry:  También le quería decir que suelo
usar 
el teléfono si tengo una duda urgente 
o me preocupa algo, por lo que, 
si no me contesta, le dejaré un mensaje.
Si recibe el mensaje, me gustaría 
que le dé prioridad y me conteste 
de la forma que quiera. 
Me puede llamar o venir al despacho 
y preguntarme qué necesito 
y así poder hablar de ello. 
Natalie:  De acuerdo. 
No hay problema tampoco. 
Harry:  De acuerdo. 
Fantástico. 
Quedo a la espera de que me informe 
de la evolución del proyecto 
para poder continuar con el trabajo. 
Natalie:  Estupendo. 
Harry:  Estupendo. 