Harry:  Hola, Audrey. 
Gracias por reunirse conmigo. 
Orientadora Audrey Lee:  De nada. 
Harry:  Tengo problemas con Natalie, 
una analista nueva del equipo. 
No me tiene al tanto de la evolución 
de un proyecto en el que trabaja. 
Es algo que veo que pasa mucho 
con la gente nueva de la empresa, 
que no son muy comunicativos. 
Orientadora Audrey Lee:  A veces hay
diferencias generacionales 
en términos de expectativas, normas 
o prácticas sobre comunicación. 
Quizá las personas nuevas tengan 
otras expectativas sobre cuál es 
el plazo apropiado de respuesta 
o la mejor forma de comunicarse. 
Pero usted parece que tiene 
unas preferencias muy concretas. 
Harry:  Desde luego. 
Necesito que me tengan al día 
de lo que ocurre de forma regular. 
Me ayuda mucho porque tengo 
que tener informado al cliente también. 
Orientadora Audrey Lee:  Entonces hay dos
razones 
por las que necesita comunicarse 
y tener novedades con regularidad. 
¿Ha hablado con la nueva analista 
sobre sus expectativas y preferencias 
y por qué tiene esas preferencias? 
Harry:  Me reuní con ella pero 
no llegué a decirle lo que esperaba. 
Yo doy por hecho que todo el mundo 
trabaja de la misma manera. 
Orientadora Audrey Lee:  Es muy fácil
hacer 
ese tipo de suposiciones 
sobre preferencias de comunicación. 
Pero conviene que, en vez de eso, 
lo hable directamente con ella. 
Reúnase con ella y cuéntele cuáles son 
sus preferencias de comunicación 
y por qué tiene esas preferencias. 
¿Es mejor así para usted y sus clientes?
Usted está en contacto con el cliente 
y, si tiene esa información y sabe 
que por la tarde le dirán las novedades,
podrá trasladárselas al cliente. 
Contarle los motivos de sus preferencias
facilitará una mejor comunicación. 
Harry:  Me parece estupendo. 
Me reuniré con ella para contarle 
mis expectativas y preferencias 
y por qué las tengo. 
Puede ser de gran ayuda. 
