¿Cómo puedo dormir bien por la noche 
con todas las cosas que tengo que hacer?
¿Cómo voy a hacer ejercicio si llego 
a la oficina por la mañana temprano 
y llego agotado a casa por la noche? 
¿Y estar al día de todos los correos? 
¿Cuándo puedo pensar de forma reflexiva,
estratégica e imaginativa? 

	Este es el tipo de preguntas 
que me preguntan siempre en mis charlas 
en empresas, conferencias, colegios, 
hospitales y organismos públicos. 
Todo el mundo tiene ahora 
más exigencias que nunca. 
Hay que trabajar más horas. 
Nos piden más incluso con menos recursos.

	Pero aun así conozco a gente 
que consigue hacer las cosas, 
incluido lo importante, y tener además una vida. 
¿Cuál es su secreto? 

	Hay que automatizar las tareas 
de forma que impliquen menos energía. 
Por ello aconsejamos a nuestros clientes
que desarrollen los llamados "rituales". 
Son comportamientos muy específicos 
en momentos concretos que se convierten 
en automáticos, por lo que no implican 
una voluntad o disciplina consciente  
y no reducen sus reservas de energía. 

	Estos son algunos rituales 
que me han cambiado la vida. 

	Primero, me acuesto a una hora concreta 
y duermo al menos ocho horas. 
Cómo me siento cada día 
es lo más importante. 
Si voy a volar y sé que llegaré 
muy tarde para dormir ocho horas, 
lo convierto en una prioridad  
y compenso durmiendo en el avión. 

	Segundo, empiezo el día centrándome 
en lo que la noche anterior he pensado 
que es lo más importante. 
Me obligo a priorizar, por lo que sé 
que al menos haré una tarea importante 
en el momento del día con más energía 
y menos distracciones. 

	Tercero, anoto cualquier idea o tarea 
que se me ocurra a lo largo del día. 
Hacer una lista así significa 
que no me tengo que preocupar 
por lo que tengo que recordar. 

	Cuarto, me hago preguntas cada vez 
que alguien o algo me "activa". 
Por ejemplo: "¿Cómo puedo contar 
una historia más optimista 
sobre las mismas cuestiones?". 

	Evidentemente soy humano 
y no siempre consigo seguirlos todos. 
Cuando se me olvida hacer alguno 
siento que acabo pagando el precio 
y me obligo más a ello al día siguiente.
Un ritual creado conscientemente 
es la expresión de una intención sólida.
Nada le funcionará mejor que tener 
la determinación de controlar su vida.