Esto es algo extraordinario 
que pueden hacer los emprendedores. 
Es un reto para los emprendedores 
y para la gente del mundo corporativo: 
cambiar lo que están haciendo. 
Cambiarlo totalmente o en parte. 
Pero es difícil porque se piensa 
que basta con hacer la inversión: 
"Ya se ha invertido mucho 
y me voy a quedar como estoy". 
Esto va en contra de lo que enseñamos 
en las escuelas de negocios: 
la importancia del cambio de enfoque 
y de adoptar la teoría del costo oculto 
según la cual, las decisiones que 
tome mañana no se verán afectadas por 
las inversiones realizadas en el pasado.
 Suelo visitar a antiguos alumnos 
que son emprendedores 
y han diseñado un plan de negocio 
y han constituido sus empresas. 
Montarán un circo y me mostrarán 
lo que han hecho y conseguido, 
pero a veces me doy cuenta de cosas 
que no son muy positivas 
y entonces les pregunto: 
"¿Realmente va bien el negocio?" 
"¿Cómo lo lleva?" 
Lo pregunto porque he estado 
en su misma situación. 
Yo también fui emprendedor 
y pasé por malas épocas. 
Sé que a veces se necesita a alguien 
para tomar decisiones difíciles. 
Muchas veces me dicen que es mucho 
más difícil de lo que habían pensado y 
que lo que tenían planeado no funciona. 
Entonces les pregunto si están 
dispuestos a cambiar el planteamiento, 
lo cual es algo bueno, 
es bueno cambiar a algo diferente, 
porque creará la oportunidad 
de conseguir que ocurra algo muy bueno 
para el negocio. 
No hay que tener miedo de cambiar 
porque no es un fracaso. 
Cambiar un plan de negocio  
es una línea de acción habitual. 
Y no hay ningún problema por ello. 
A veces hay que olvidar la idea inicial 
porque, al hacerlo, en realidad 
estamos abiertos a nuevas ideas 
y a nuevas e interesantes oportunidades.
 