	SHARON GRADY:  El sentimiento de ira es complejo. 
Mucha gente no se siente cómoda con él. 
Piensan que no es adecuado expresar 
su ira en el lugar de trabajo. 

	No estoy de acuerdo con eso. 
Si se enfada con alguien del trabajo 
y su relación es importante,  
y su ira perjudica su capacidad  
de trabajar juntos, debe encontrar 
la manera de hablar sobre su enfado. 

	Siempre hay buenas y malas formas. 
Una vez trabajé con un equipo 
que expresaba su ira de una forma 
que no era precisamente buena. 
Tampoco lo era su manera de cambiarlo. 
Era un grupo de ejecutivos que estaba 
trabajando en un proyecto especial. 

	Se juntaron e hicieron una reunión para 
presentar sus resultados a la junta 
y solicitar fondos para una nueva fase. 
La reunión fue un lunes por la tarde. 
Yo me reuní con ellos 
el martes por la mañana. 
Cuando entré en la sala el martes,  
vi que estaban muy serios y callados. 

	De hecho, dos de los ocho 
se estaban gritando el uno al otro. 
Uno de ellos decía: "No puedo creer 
que no viniera anoche a la reunión. 
Eso fue muy irresponsable por su parte. 
Estoy harto de ayudarle 
y hacer siempre su trabajo. 
Es usted un compañero terrible". 

	Pero la otra persona lo estaba haciendo 
lo mejor posible. 
Resultó que yo estaba trabajando 
con una de las dos personas de la pelea.
Se llamaba Greg, y era 
el que había estado en la reunión. 

	Había tenido que presentar temas 
de Wayne, la otra persona, 
y no se había sentido cómodo con ello. 
Por eso estaba tan enfadado. 
Después de esta larga reunión, Greg y yo
hablamos sobre cómo podría haber
hablado 
con Wayne de forma más constructiva y,  
al mismo tiempo, haber expresado su ira.
Volvió aquel mismo día y habló con Wayne. 

	Primero, le pidió perdón por gritar. 
Después, pasó a hablar sobre su ira. 
Le dijo que lo que le quería decir era: 
"Wayne, me enfadé mucho 
cuando no vino a la reunión de anoche. 
Sentí que dejó la responsabilidad 
de presentar sus temas en los demás. 
Me sentí incómodo presentándolos. 
No los conozco tanto como usted. 
Me dio vergüenza. 

	Me preocupaba que la presentación 
fracasara porque la hizo alguien que 
no conoce el tema tan bien como usted. 
Quería pedirle que, en el futuro, 
si no puede venir a una presentación, 
envíe a alguien que conozca el tema 
y pueda responder a las preguntas. 
¿Le parecería bien? 

	Y ese fue un enfoque mucho mejor. 
Fue el principio de una buena  
conversación entre los dos. 
Hubo dos motivos que la hicieron 
mejor que la primera conversación. 
Primero, hizo una solicitud clara.  Si
solo nos enfadamos y gritamos, 
será difícil saber qué hacer con eso. 
Pero cuando pedimos algo, 
existe la opción de intentar mejorar. 

	Lo segundo que hizo fue 
no hacer a Wayne responsable de su ira. 
No dijo: "Wayne, usted hizo 
que me enfadara al no venir anoche". 
Solo dijo: "Al no venir, me enfadé". 
La forma "cuando hizo x, me sentí y" 
es una manera mucho más constructiva 
de expresar la ira, que funcionó bien.