	Uno de los mayores problemas de
mis clientes es la gestión del tiempo.
Todos están ocupados e intentan abarcar
el máximo de tareas, pero lo pasan mal
al intentar hacer todo.
Yo les hablo de la planificación estratégica,
porque sin planificación se fracasa.
Lo que yo hago y les pido que hagan
es que cada día piensen en la misión
que tienen para ese día.
"¿Qué quiero conseguir?"
Todas las mañanas, cuando estoy haciendo natación,
pienso en las tres cosas innegociables
que quiero hacer en ese día.
El resto queda pospuesto
hasta que estas cosas se lleven a cabo.

	Tuve a una doctora como alumna
a quien le costaba gestionar su tiempo.
Así que trabajé con ella
para averiguar lo que podía hacer
y le pregunté cuáles eran sus objetivos.
Necesitaba atender a sus pacientes,
pero tenía tanto papeleo
que se pasaba el día disgustada
y no pasaba tiempo con su familia.
Simplemente no estaba bien.

	Se propuso llegar a casa a las 18:00
y estar con su familia cada día,
pasara lo que pasara.
Analicemos qué era lo que debía cumplir.
Tenía que ver a sus pacientes
y registrar las consultas.
Era algo que debía hacer necesariamente.
Vimos cómo podría ser más eficiente
y se apuntó a clases para usar mejor
el Sistema de Registro Médico.
Eso le dio algo de tiempo.

	Luego nos enfocamos en las tareas
que podía delegar en otras personas.
Rellenar formularios y escribir
cartas de recomendación eran cosas
que podía delegar en otras personas.
También descubrió cosas innecesarias
y las quitamos de la lista.

	Hicimos un diagnóstico de su agenda
para ver a qué dedicaba el tiempo
y vimos que era una adicta
a los correos electrónicos,
como muchas personas.
Para solucionarlo, le hicimos silenciar
las alertas de su computadora
para que no se apresurara
a responder en el momento.

	Programamos tiempo para ello.
Tenía algo de tiempo por la mañana
y media hora por la tarde,
por lo que tendría que contenerse
el resto del día.
Así pudo concentrarse en sus tareas
y ser mucho más eficiente.
Las pocas veces que no podía terminar
para las 18:00 se marchaba igualmente,
cenaba con su familia y terminaba
cuando su hijo se iba a dormir,
pero intentaba que no fuera así nunca.

	Dos años después, la vi en una fiesta
y estaba encantada de lo mucho
que le sirvió lo que había aprendido
y había decidido tener un segundo hijo.
Y no olvidaba seguir cenando
a las seis cada noche.