¿Cómo puede una empresa joven y pequeña 
derrotar a un gigante de la industria? 
Con lo que el profesor Christensen 
de la Harvard Business School,  denomina
"innovación disruptiva". 
Funciona así: las grandes empresas  se
centran en una innovación sostenible, 
en mejorar servicios y productos para 
atraer clientes dispuestos a pagar más, 
pero obvian a aquellos clientes 
que desean alternativas de bajo costo. 
Ahí es cuando entran en juego 
las empresas que ofrecen cosas básicas. 
Los grandullones se centran en clientes 
más rentables y empiezan a producir 
cosas innecesarias. 
Pero los disruptores mejoran su producto
para atraer a más personas y, 
cuando los otros se quieren dar cuenta, 
ya están apoderándose del mercado. 
Un ejemplo son las pequeñas fundidoras 
de acero, que primero hacían varillas, 
luego planchas y ganaron terreno  
a las grandes fábricas de acero. 
Otro ejemplo son Hyundai y Toyota, 
que lanzaron modelos de autos  
más económicos con detalles de lujo. 
El único modo de contraatacar es lanzar 
sus propias innovaciones disruptivas. 
El proyecto debe ser algo independiente,
con un modelo y expectativas
diferentes, 
que segmente a sus clientes por tareas, 
no por productos o tamaño del mercado, 
y desarrolle maneras de bajo costo, 
para lograr satisfacer sus necesidades. 
Así es como P&G inventó las tiras  
Crest White Strips, una alternativa 
más barata que acudir al dentista.  
La innovación disruptiva crea mercados 
y remodela los que ya existen. 
Si desea crecer en este mundo, 
necesita ser el disruptor, 
y no el que sufre la disrupción. 
