Me ocurrió una anécdota personal
con la innovación y sus fuentes.
Trabajaba en GE Medical Systems,
donde creábamos productos y servicios
para clientes del ámbito digital.
Era gerente de la unidad de marketing
y de desarrollo de productos.
Compramos la tecnología de una empresa
que íbamos a introducir en el mercado.
Estaba peinando el mercado para entender
la demanda y a las personas interesadas y
me encontré con unos clientes a quienes
no les interesaba nada la tecnología.
"No queremos nada que hayan desarrollado
porque lo hemos hecho nosotros mismos".
Esto me pareció
algo totalmente inesperado.
En la universidad estudié ingeniería
y me enfoqué en la gestión.
Trabajar en GE y ver que los clientes
podían innovar y solucionar problemas
no tenía ningún sentido para mí.
Fui a visitar a este cliente en Montreal
y me quedé dos semanas.
Estaban 18 meses adelantados a nuestro
cronograma de ingeniería.
Esto no tenía ningún sentido.
Éramos GE, creábamos buenos productos.
¿Cómo podían estar más adelantados
que nosotros?
El resultado final no era tan bueno,
no estaba bien ensamblado.
Se veía la cinta adhesiva y el pegamento,
pero los grandes problemas de ingeniería
que teníamos, ya los habían resuelto.
Al estar con ellos intenté comprender
qué habían hecho; habían trabajado
con otros usuarios del mundo.
Eran los noventa, el inicio de Internet,
y ya habían compartido sus conocimientos
para solucionar estos problemas.
Este era un acertijo que no tenía
sentido para mí.
Volví a nuestra oficina central e intenté
comprender lo que ocurría.
Dijeron: "Claro, estamos en este campo
tecnológico tan exigente.
Nuestros clientes innovan con antelación
y nosotros aplicamos esas innovaciones
en nuestros productos.
Pero no tenían un programa sistemático
para aprovecharse de las nuevas ideas
y convertirlas en realidad.
No había
ningún tipo de infraestructura.
Este acertijo me ha marcado mucho.
Desde que me lo encontré en los noventa,
ha guiado mi propia investigación sobre
la innovación y me hace pensar mucho
en las innovaciones que pueden llegar
de fuera de las paredes de I+D.  
Las empresas
necesitan abrir los ojos y averiguar
cómo aprovechar estas innovaciones.