	La diversidad es un viaje; 
un deseo de ser tratados con dignidad. 
Es algo muy humano. 

	En el viaje de la diversidad, 
que es del que hablamos, 
en este viaje nos encontramos 
con todo tipo de personas. 
Aprendemos de nosotros mismos. 

	Es como cuando monto en bicicleta. 
Salgo con mi bici por la orilla del río 
y me pongo pedalear muy rápido. 
Me digo a mí mismo: 
"Oye, eres fantástico, mírate, 
eres una persona muy fuerte". 
De repente, algo me realentiza. 
Es lo más difícil que he hecho nunca. 

	Tengo que pedalear contra el viento.  
No importa lo duro que trabaje, 
y todo lo que practique, 
esta fuerza le obliga a frenarse. 

Esta es una forma ideal de entender 
qué debe saber un buen gerente. 
Las cosas no son lo que parecen.  
Era la invisibilidad del viento. 
Así funcionan los privilegios. 

	Mucha gente nace en una situación 
que les permite moverse con facilidad 
y sacar provecho de sus esfuerzos. 
Otras personas nacen al otro lado, 
donde el viento sopla en su contra. 
Es más difícil que estas personas 
puedan ir al mismo ritmo. 

	Descubrí que la mejor herramienta 
para la diversidad es la empatía. 
Si dirige a un grupo de personas 
que vienen de muchos caminos distintos, 
su posición de gerente le permite 
generar oportunidades para todos. 
Cuando dice: "¿Qué más puedo hacer 
para que pueda dar lo mejor de sí? 

	Se trata de conectar con las personas 
que no están en su misma posición 
y conocer mejor cómo es su vida 
para no perderlos. 
Perdemos a gente todo el tiempo. 
Están justo delante de nosotros 
y los menospreciamos. 

	Cuando la persona que ha sido excluida 
se integra, crece la productividad. 
Hay mucha más buena voluntad. 
Hay mucha más fidelidad. 
y hay mucho más compromiso. 
El gerente puede marcar la diferencia.