	Lo primero sobre las conversaciones 
difíciles es que se guían por supuestos.
En vez de comprobar, suponemos. 
Pensamos que sabemos cómo piensa 
y siente la otra persona y preparamos 
nuestra defensa o ataque en base a ello.
Por tanto, lo primero es no suponer
nada y comprobar la realidad. 
Descubra qué ocurre en realidad. 

	Trabajé una vez para un jefe que  
se tomaba las cosas tal y como eran. 
Cuando escuchaba algo sobre alguien, 
hacía todo lo que no se debe hacer 
cuando se intenta resolver o tener 
una conversación difícil con alguien. 
Había oído que yo había hecho algo, 
y dijo: "¿Por qué ha hecho usted esto?" 
Esto me desconcertó, porque tenía 
una información totalmente incorrecta. 
Inmediatamente, me sentí atacado. 

	Como utilicé mi inteligencia emocional, 
no hice empeorar la situación. 
Le dije: "Paremos un momento. 
Déjeme contarle qué fue lo que sucedió. 
Deje que le cuente mi realidad". 
Resulta vital al tratar con personas. 
Esto es muy, muy importante, 
ya que a menudo reaccionamos 
y nuestra adrenalina se dispara. 
Tenemos que parar y 
aclarar los hechos con esa persona. 
Esta es la manera de ver la realidad: 
"Hoy me ha dicho un cliente 
que no le ha entregado lo acordado 
y quiero saber su versión. 
Quiero saber cómo lo ve usted 
para que entienda lo que ha ocurrido". 
Corrobore la realidad. 

	Se pueden hacer preguntas. 
"¿Por qué está molesto el cliente?” 
Usted lo ve así, y el cliente no. 
¿Dónde cree que está la diferencia? 
¿Qué cree que falló? 
¿Nuestra comunicación? 
¿Qué cree que está sucediendo?" 
Si hace preguntas, invita al otro 
a compartir su opinión sin atacarle. 
Por eso, no haga supuestos. 

	Después, independientemente de 
lo que sienta, utilice un tono neutro. 
Céntrese en la "contención emocional". 
No se trata de contener sus emociones,  
sino de contenerlas un tiempo 
hasta decidir qué hacer con ellas. 
Cuanto más cargado esté su tono, 
más provocará una reacción defensiva 
en el otro, o un contraataque. 

	Procure emplear un tono neutro, 
independientemente de su enfado. 
Dígale: "Me noto muy enfadado, 
quiero mantener la calma 
y tener una charla productiva, 
pero estoy enfadado y le diré por qué". 

	Otro consejo: 
utilice la primera persona para empezar.
"Me parece muy denigrante que diga 
que mi idea de marketing es patética. 
Puede que no haya sido su intención y 
se le haya escapado, pero me ha parecido
verdaderamente ofensivo. 
Me enfadé, me fui y después 
no he querido ni verle en dos semanas 
porque no sabía ni cómo tratar el tema. 
Simplemente le agradecería que 
me hablase con respeto en las reuniones 
y tengamos una buena relación laboral 
basada en el respeto mutuo."  

	En lugar de decir: "¡Usted me acusó! 
Me enfadó que me humillase" 
y "¿Quién se cree usted que es?", 
porque esto agravará la situación 
en vez de disipar las tensiones. 
Su objetivo será disipar el conflicto. 

	Entienda la diferencia entre 
la comunicación asertiva y la agresiva. 
Asertivo es decir: "El informe 
que ha terminado llega dos días tarde 
y estoy muy decepcionado y enfadado. 
Pensaba que teníamos un acuerdo 
y que lo iba a entregar el miércoles 
por la mañana, siento que me ha fallado.
Necesito que cumpla con los acuerdos 
y necesito saber que va a responder. 
Necesito poder contar con usted. 
Es realmente importante". 

	En lugar de decir: "Bueno, usted dijo 
que lo iba a entregar el miércoles 
por la mañana, ¿dónde está? 
¿Qué debo hacer? ¿Llevarle de la mano?" 
Obviamente, el otro se sentirá atacado. 
Y perderá a sus empleados. 
No estarán de su lado, y esto es clave. 

	Por último, no diga "debe" a la gente. 
Por cierto, eso es lo que D E B E hacer.
No diga a la gente lo que "debe" hacer.
Cuando empieza diciendo "usted debe", 
incluso apuntando con el dedo,  
se arriesga a perder gente. 
Se cerrarán y estarán a la defensiva. 
Puede decir cosas como: 
"¿Ha pensado en hacer esto y lo otro?" 
o "Me pregunto si llamar al cliente 
el miércoles será mejor que esperar 
a que él llame el viernes. 
Digámosle que estamos muy interesados 
y que realmente queremos el negocio". 

	Por eso, no diga "usted debe". 
Incluso si piensa que tiene la respuesta
a lo que deben hacer, puede decir: 
"Me gustaría que hiciese esto" en vez de
"Debería hacer esto y lo otro". 
Estos son algunos consejos concretos que
ayudan en las conversaciones difíciles.