En mi primer día como vicerrector 
de asuntos internacionales de Harvard 
no sabía qué hacer al ser el primero. 
No lo descubrí hasta el duodécimo día.  
Estalló una guerra en Oriente Medio 
entre Israel y el Líbano, y me pregunté:
 "¿Tenemos a alguien en la zona?" 
y, en caso afirmativo, "¿Qué hacemos?"  
Como Harvard es una organización  
descentralizada, no tenía ni idea 
de si teníamos a alguien en el Líbano  
o en cualquier otro país del mundo. 
Comenzamos a descubrir a cuentagotas, 
uno por uno, que al final teníamos 
47 afiliados a Harvard en el Líbano. 
La pregunta fue: "¿Y ahora qué?" 
La primera decisión, tomada como tal, 
porque había una guerra en curso, 
fue evacuar a los afiliados a Harvard 
que se encontraran allí. 
"Evacuaremos a nuestra gente".  La segunda
pregunta fue, 
ya que había una guerra en curso,  
"¿Quién es 'nuestra gente'?"  No podías
contar solo 47 personas, 
ya que muchos estaban acompañados. 
Estaban con sus cónyuges. 
Estaban con sus hijos. 
Teníamos que tomar la decisión, 
y teníamos que hacerlo rápidamente, 
de evacuarlos junto con sus cónyuges. 
Los evacuaríamos con sus parejas, 
si también se encontraban allí. 
La siguiente pregunta obvia fue: 
"¿Quién cuenta como pareja?"  Bueno, hay
una guerra en curso, 
te pueden disparar en cualquier momento.
 Tu pareja será quien tú me digas que
es. 
También debimos tomar algunas decisiones
 sobre quién no era parte de "nosotros".
  Debíamos evacuar cónyuges, parejas 
y niños, pero no padres. 
Y luego, por supuesto, 
teníamos que realizar la evacuación. 
Teníamos un subcontratista. 
Lo siguiente fue: "¿Solo evacuamos 
estadounidenses y no libaneses?"  Y la
respuesta fue 
que libaneses también, por supuesto. 
Los sacábamos de su hogar, 
pero también eran parte de Harvard. 
Harvard es una empresa internacional, 
y la clave era darse cuenta 
de que Harvard está donde está su gente.
 Esto hace que quienes trabajamos para 
Harvard seamos valorados, y hace de 
Harvard la organización que desea ser. 