	Las universidades necesitan recursos 
para financiar sus actividades. 
Por ello, la filantropía y la relación 
con los donantes son importantes 
para que puedan cumplir su misión. 
Yo intentaba conseguir recursos 
para uno de los centros que dirigía, 
y así poder hacer nuestro trabajo. 
Llevé un donante, que nos visitó 
en la facultad y pudo conocer 
de primera mano nuestro trabajo. 
En la reunión, vi que el donante 
no estaba muy interesado 
solo con observar su lenguaje corporal. 
Era como un globo que se desinflaba 
a medida que avanzaba la conversación. 

	El donante fue generoso no solo 
por su voluntad de ayudar, sino también 
al darnos tiempo para persuadirlo. 
Le pareció bien venir tres días después.
Así, pude conseguir que 
un grupo de estudiantes que trabajaban 
en proyectos de investigación 
se sentaran ante él. 
En la nueva reunión, solo con observar 
el lenguaje corporal, el donante estaba 
más receptivo ante el trabajo 
que los estudiantes le presentaron. 

	En ventas hay que persuadir 
e identificar al cliente, como aquí 
el donante, que estaba muy motivado 
en invertir en el futuro. 
El medio para llegar al futuro fue 
invertir en esos brillantes estudiantes.

	No estaba interesado en la facultad 
sino en mejorar las capacidades 
de esos jóvenes para cambiar 
el mundo en el que vivimos. 
Entonces llegamos a un trato. 
El segundo día se fue sonriendo, 
pues estaba seguro de que 
había abierto las puertas al futuro.