	Los servicios son una de las áreas
en las que menos innovan las empresas.
Muchos ejecutivos solo innovan cuando
se producen grandes cambios tecnológicos
que afectan directamente a los servicios.
Suelen decir que siempre han actuado así
o que así lo esperan sus clientes.

	Como profesora de Innovación y Gestión
de Operaciones, he estudiado a empresas
que han diseñado con éxito nuevas formas
de acercarse a sus clientes.

	El primer paso a la hora de innovar
un servicio consiste en cuestionarse
la propia estructura del servicio.
Por ejemplo, a una clínica del Hospital
Universitario de Virginia se le ocurrió
ofrecer asistencia preventiva a enfermos
del corazón mediante reuniones grupales
de hasta 12 pacientes por médico.

	La clínica dio por hecho que todos
querían privacidad total, pero algunos
eligieron las reuniones grupales.
Para ellos era más importante aprender
de las experiencias de los demás.
Su grado de satisfacción fue del 98%
y el hospital ganó tiempo y dinero.
Comience por cuestionarse
la propia estructura de su servicio.

	Luego, compruebe que el objetivo
es el que necesitan sus clientes.
Puede asociarse con otro proveedor
si ambos ofrecen servicios que
los clientes suelen adquirir a la vez.

	O puede disociar servicios que el cliente
no considere que vayan unidos.
Por ejemplo, el Centro de Diabetes Steno
fabrica calzado ortopédico in situ
porque sus pacientes sufren úlceras.
Esto aporta un valor superior para todos.

	Por último, pregúntese quién puede
ofrecer mejor cada parte de un servicio.
Los gerentes de una clínica cardíaca
vieron que era mejor que un auxiliar
tomara las notas en lugar del doctor.

	Cuestiónese la estructura, los objetivos
y los servicios que ofrece su empresa,
y empiece poco a poco a redefinirlos por completo.