	Mi definición personal de liderazgo 
ha evolucionado en mis últimos 10 años 
como director, y empezaré por comentar 
lo que no es el liderazgo. 
No es un concepto abstracto. 
Tampoco algo estrictamente filosófico. 
Y no es algo reservado solo 
para la alta dirección. 
El liderazgo para mí está vivo. 
Es algo real. Dinámico. Y personal. 
En nuestra empresa, vemos a todos 
como líderes, sin importar su cargo, 
porque creemos que todos han vivido 
una serie de experiencias  
que pueden hacer crecer a la empresa. 

	Sobre la base de esta filosofía, 
desarrollamos el concepto de liderazgo 
en torno a tres principios básicos: 

	Uno, el aprendizaje, la esencia real 
del crecimiento empresarial. 
Dos, la enseñanza, ya que todo el mundo 
posee talentos que puede compartir 
a nivel personal y profesional 
para fomentar dicho crecimiento.  
Por último, compartir, el nexo de unión 
entre el aprendizaje y la enseñanza 
que lo convierte todo en realidad. 

	Cuanto más actuamos así, 
más éxito tenemos y más nutrimos 
las ideas que nacen en la empresa. 

	Suelo poner este ejemplo: 
Nuestra empresa se dedica 
a la distribución de gas natural. 
Imagine que es enero y, al encender 
la calefacción, esta no funciona.  
Acto seguido, llama a la compañía. 
¿Qué persona es la última 
a la que le gustaría ver? 

	La respuesta es sencilla. 
A mí, al director, 
al denominado líder de la empresa. 
Y, en ese momento, quien esté allí 
representando a la empresa, solucionando
el problema, es el líder de la compañía. 

	He aprendido que el poder de la empresa 
lo impulsa realmente el poder 
de cada uno de los empleados. 
El éxito de cualquier organización 
radica en saber captar adecuadamente 
esos talentos, experiencias y dones para
el bien de la empresa en su conjunto. 
Esa es la esencia del liderazgo.