Redactar es clave para liderar equipos. 
Hoy en día nos comunicamos 
más por escrito que cara a cara.  
Los líderes capaces de redactar bien 
ganan credibilidad y muchos seguidores. 
Hace poco orienté a una joven, Karen. 
Acababa de ascender en una empresa 
de consultoría de alta tecnología 
y debía liderar un equipo remoto. 
Estaba un poco nerviosa. 
Le pregunté: "¿Qué le preocupa?".  A lo
que me contestó: 
"No se cómo voy a ganar credibilidad 
si no puedo reunirme con mi equipo. 
La redacción va a ser mi herramienta".  
Y le respondí: "¿Le gustaría saber 
cuáles son los dos errores más graves 
que se cometen al redactar correos? 
Quizá puedan ayudarle".  Me contestó:
"Claro". 
Le dije: "Uno, recibo miles de quejas 
de personas 'ahogadas' con los correos. 
Dicen: "No sé a qué se refieren. 
Los abro y no entiendo de qué tratan".  
Si puede ayudar a la gente 
a entender de qué se trata su correo, 
entonces estará al mando.  Debe usar un
buen asunto descriptivo 
que sea muy específico 
y que indique el contenido del correo. 
También puede empezar por el objetivo. 
Eso ayuda. 
El segundo gran error está relacionado 
con las instrucciones del mensaje. 
Algunos dicen: "Si no puedo entender 
lo que tengo que hacer, paso del tema, 
y más tarde, tal vez vuelva a leerlo,  
después de recibir más correos".  La forma
de evitar esto 
es mediante un título que diga 
"Acción solicitada", "Siguientes pasos" 
o incluso "Plazo de entrega".  Con esa
información, las personas 
saben lo que uno necesita. 
Karen dijo que lo intentaría. 
Volvió unos meses después diciendo: 
"Todo marcha muy bien. 
Mis clientes felicitaron a mi jefe por 
mi estilo de comunicación y mi equipo 
está copiando algunas de mis técnicas." 
Estaba muy contenta. 
La redacción es una gran herramienta. 
Piense en los correos electrónicos. 
Piense en qué quiere que la gente haga. 
Sea claro con las metas y las acciones. 
