Recuerdo cuando me convertí en director 
y el jefe de RR. HH. me preguntó 
"¿Quién querría trabajar en la empresa?"
Atravesábamos tiempos difíciles 
y pensé que era una muy buena pregunta 
que un director debería saber responder.
Entendí que la cuestión subyacente era:
"¿Dónde encuentra sentido 
la gente en el trabajo?" 
o incluso "¿dónde encuentra sentido 
la gente en la vida?". 
La gente se pasa la vida en el trabajo. 
Me topé con el libro "El hombre en busca
de sentido", de Viktor Frankl, quien 
sobrevivió a un campo de concentración. 
El libro habla de quienes lucharon 
por vivir y en ese difícil entorno. 
Me quedé con tres de sus observaciones. 
La primera, había personas que luchaban 
por vivir porque, de algún modo u otro, 
tenían que marcar una diferencia 
importante en sus vidas. 
La segunda, había personas que luchaban 
por el puro placer de la vida, es decir,
la familia, amigos, la luz del sol,
etc. 
La tercera, había personas que luchaban 
por principios, valores o ideales. 
Como director, reflexioné y me di cuenta
de que debía crear un entorno 
donde conjugar estos tres aspectos 
para contestar, con cierta convicción, 
a la pregunta del jefe de RR. HH. 
Así que empezamos a crear acciones para 
intentar materializar toda esa teoría. 
Para que los empleados vieran 
cuán importantes eran en el trabajo, 
fijamos objetivos de alto nivel 
y nos aseguramos de que todos ellos 
conectaran con dichos objetivos. 
Les recompensábamos e incentivábamos 
para ayudarles a sentir esa conexión. 
Lo segundo que hicimos, en términos 
de disfrutar de la vida en el trabajo, 
fue celebrar los logros, los cumpleaños 
del personal o las vacaciones. 
Intentamos hallar la ilusión por vivir 
en el entorno laboral. 
Lo tercero que hicimos se centró más 
en los valores y en algunos principios. 
Teníamos una serie de valores muy claros
que compartíamos con toda la empresa 
y que asociábamos con las revisiones 
de desempeño, así que la gente sentía 
que era algo real y no solo palabras. 
Gracias a estos tres aspectos, logramos 
incidir en la energía emocional y física
de un gran número de personas, y 
recibimos el 100% de sus contribuciones.
El resultado fue que pudimos generar 
gran valor económico y también social. 
