En los libros de estrategia actuales 
se habla de un planteamiento, que llamo 
el "Santo Grial" de las estrategias, 
que dice que la meta es conseguir 
una ventaja sostenible a largo plazo 
y que las empresas deben buscarla. 
Si la encuentra, debe luchar por ella. 
Es una idea genial. 
La idea es comenzar por el principio, 
crear un plan competitivo y ejecutarlo. 
Con el tiempo, seguirá añadiendo valor 
y generando ventaja competitiva. 
Pero, en la práctica, es muy raro que 
esto pueda suceder ya que básicamente 
significa que el mundo sigue igual, 
usted sigue igual, los competidores 
siguen iguales y los clientes 
y sus necesidades siguen iguales. 
Hace falta una visión más amplia donde 
se reconozca que el mundo cambia, 
ya sea algo positivo en la empresa, 
una amenaza competitiva exterior 
o algo que ha cambiado según 
las necesidades de los clientes. 
Hay que tener una estrategia viva 
que responda a la realidad del mercado 
y a la realidad de lo que ocurre 
dentro de la empresa. 
Hay que concebirla como algo dinámico, 
no como algo que se elabora puntualmente
y que le causará problemas 
si no la sigue durante otros 10 años. 
Hay que pensar en una estrategia 
que evolucione y responda a condiciones 
de dentro y fuera de la empresa. 
Hay que pensar en ella 
como algo que está abierto, 
que se adapta y no es definitivo. 
Hay una paradoja que lo ilustra bien. 
Se llama el Barco de Teseo. 
Cuando el barco volvía de una guerra, 
cambiaban los tablones uno por uno. 
Cuando veían un tablón deteriorado, 
lo cambiaban por uno nuevo 
y apilaban los viejos todos juntos. 
Con el tiempo, crearon un nuevo barco 
con los tablones viejos del barco. 
La pregunta o la paradoja es: 
¿cuál es realmente el Barco de Teseo? 
¿El de la izquierda o el de la derecha? 
Y algo más profundo: ¿en qué momento 
cambió el barco? 
¿Cuándo se convirtió en otra cosa? 
Sucede lo mismo en una empresa. 
Cuando cambia una estrategia 
y la identidad de una empresa,  
¿cambia una ventaja por otra? 
Gestionar ese proceso es 
lo más importante para el estratega. 
