	Últimamente he trabajado con un gerente 
de una empresa de servicios financieros.
Tuvo mucho éxito en su carrera 
y ascendió rápidamente en la empresa 
gracias a su gran gestión de carteras 
y sus decisiones de inversión. 
Hoy se enfrenta a un verdadero reto, 
porque no le basta con sus conocimientos
para obtener esos resultados. 
Tiene que obtener esos resultados 
manejando a un gran equipo de personas. 
Esto requiere una gestión a gran escala.
Entonces, ¿cómo podemos relacionarnos 
con el equipo a un nivel más emocional? 

	No me refiero a ser más sentimental 
o a mostrar emociones, sino a conectar 
a nivel humano en vez de centrarnos solo
en las tareas o resultados que alcanzar. 
Si demuestra una conexión emocional 
con el grupo y, como líder de equipo, 
podrá obtener resultados y compromisos 
que no obtendría normalmente  
solo tomando decisiones de inversión.
 
	Debe relacionarse con ellos y entender 
sus metas, ofrecer oportunidades 
de desarrollo y coaching y guiarles para
que se conviertan en futuros líderes. 
Asegúrese de implicarle en la resolución
de conflictos del equipo para mostrarle
su implicación emocional en sus éxitos.
Y otros muchos aspectos relacionados
con su habilidad de conectar con la gente. 
De nuevo, no como tareas o resultados, 
sino como personas. 
Es crucial en su desarrollo como líder. 
Porque cuanto más asciende en la empresa
menos puede depender de su conocimiento, 
y más tendrá que depender de 
esas destrezas humanas y comunicativas 
para ascender en la organización. 
Ese patrón de comportamiento (conectar 
a nivel emocional, individual y grupal 
a largo plazo y sistemáticamente) 
es lo que le permitirá progresar.