Cuando Julie Morath, Directora Operativa
 del hospital pediátrico de Minneapolis,
 anunció un cambio importante 
para la seguridad de los pacientes, 
podría haberse visto como algo positivo.
 Pero no fue lo que sucedió. 
La mayoría del equipo del hospital dijo 
que no había problemas de seguridad 
porque era un hospital pediátrico 
y estaban muy bien como estaban.  Ella
era una desconocida. 
Acababa de llegar a su puesto. 
Hacía una semana o dos que había 
empezado a aplicar su visión pero 
la resistencia que encontró fue enorme. 
¿Qué hizo entonces? 
Otras personas habrían actuado 
con firmeza diciendo: "No lo entienden".
 "Claro que tienen problemas, 
al igual los demás hospitales del país, 
los pacientes no están seguros. 
Hay muchísimos errores 
y la mayoría de ellos no sale a la luz".
  Ella no hizo eso. 
Les dio la razón diciendo 
que acababa de llegar 
y que quizá no hubiera ningún problema. 
Pero les hizo pensar en sus experiencias
 con pacientes la semana anterior y
dijo: 
"¿Tuvieron la seguridad que esperaban?" 
"Mi despacho fue un confesionario". 
En vez de contrarrestar 
la resistencia de su equipo diciendo: 
"¡Venga, equipo, 
apoyen mi idea!",  Julie les dijo: "Quizás
tengan razón",  
respetando la experiencia del personal. 
Y luego les dijo:  "Permítanme pedirles
que reflexionen 
sobre su experiencia...  (algo muy
concreto) 
"...con sus pacientes la semana pasada".
  Luego llegó 
la pregunta. 
No dijo: "¿Fue poco segura?",  sino
"¿Tuvieron toda la seguridad 
que desearían haber tenido?  Entonces
todos empezaron a decirle: 
"¿Sabe qué? 
La verdad es que no". 
Hay varias razones por las que 
liderar un cambio resulta muy difícil. 
Una es que la mayoría de la gente 
no ve que esté haciendo las cosas mal. 
Por eso, para aceptar un cambio, 
hay que aceptar que algo se hace mal 
o que tiene deficiencias, 
y eso es asumir demasiado. 
Deben comprender que la nueva manera 
va a ser mejor para todo el equipo. 
Eso puede ser difícil de conseguir. 
La otra dificultad de liderar un cambio 
es la complejidad de cambiar 
varias cosas a la vez. 
En una organización, todo está conectado
 y, al cambiar algo, afecta sin querer 
a otro aspecto de la organización. 
Debe haber mucha planificación y hay 
que averiguar cómo se va a llevar a cabo
 para que no se acaben creando 
más problemas de los que se resuelven. 
También hay que asumir que no se puede 
planificar todo de antemano, 
porque el futuro es muy imprevisible. 
Hay que afrontar la incertidumbre 
del futuro y del cambio, que es mayor, 
y dejar que las personas piensen 
en los problemas y los resuelvan 
sin decirles lo que hacer exactamente. 
Pero hay líderes que no lo tienen claro.
 