	En el sector de las energías renovables,
pocas empresas exportan su tecnología. 
El problema radica en que los gerentes 
no saben cómo abordar las diferencias 
interculturales a las que se enfrentan. 
Recuerdo cuando era gestor de proyectos 
en nuestro primer proyecto en EE.UU 
de 180 megavatios en Dakota del Norte. 

	Me llamó por teléfono el director 
de la empresa y me dijo: 
"¿Qué hacen en Dakota del Norte? 
¿Qué está pasando? 
El cliente me ha llamado y me ha dicho 
que no estamos cooperando, 
que no estamos colaborando, 
ni cumpliendo con las expectativas. 
Explíqueme por favor qué está pasando". 

	El director me llamó directamente, 
la cosa no pintaba bien. 
Reservé los vuelos. 
Volé de España a Dakota del Norte. 
Tardé dos días en llegar. 
Cuando llegué, el cliente me dijo: 
"Su equipo no viene por las mañanas 
a las reuniones de planificación diarias
y, por las tardes, no sé adónde van, 
pero no podemos seguir así". 

	Por otro lado, pregunté a mi equipo 
qué estaban haciendo y me respondieron: 
"Nos levantamos pronto y llegamos 
a las 8:00 de la mañana, 
y sobre las 2:00 del mediodía, 
vamos a almorzar al lugar más cercano. 
Luego volvemos,  
pero esta gente se va a casa muy pronto.
Sobre las 5:00 de la tarde se marchan".

	De repente, me di cuenta del problema: 
En España empezamos a las 8:00 
y tenemos 2 horas para almorzar. 
Es algo muy común, sobre todo 
para quienes trabajan fuera de casa. 

	Se trataba de una cuestión de horarios. 
Ninguno de los dos equipos era capaz 
de comunicar al otro este tipo de cosas.
Lo que aprendí es que no nos habíamos 
ni siquiera planteado nada de esto. 
No preparamos a nuestro equipo para 
una cultura distinta y ambos equipos  
acabaron frustrados con la situación. 
No nos presentábamos a las reuniones. 
No sabían ni siquiera dónde estábamos. 

	Los gerentes y líderes que gestionen 
actividades interculturales deben saber 
que es necesario preparar a sus equipos 
para trabajar en otra cultura. 
Deben incluir esto en su metodología 
y enseñar a su personal a hacerlo,  
para mejorar constantemente.