Los líderes suelen tratar las charlas 
difíciles con lógica y una mente fría. 
Si alguien del equipo rinde poco 
y necesita coaching, deberá explicárselo
y fijar un plan para mejorar. 
Si quiere conseguir un cliente, necesita
exponer su caso y su plan de acción. 
Si anuncia un cambio organizacional, 
necesitará presentar su estrategia. 
Pero no puede ignorar el papel 
de las emociones en estas interacciones.
Cuando trabajamos la lógica y 
no prevemos las emociones que aflorarán,
podemos desviarnos fácilmente. 
Como consultor de gestión e investigador
animo a los líderes a reforzar 
la inteligencia emocional que aplican 
a cada reto de la siguiente manera. 
Primero, identifique las emociones. 
Antes de orientar o negociar con nadie, 
piense en cómo se sienten, usted y él. 
Trabajé con un líder que, antes 
de hablar con un empleado poco rentable,
se paró a pensar en lo decepcionado 
que estaba y en lo asustado que estaría 
su subordinado. 
Cuando se sentaron, se fijó 
en sus brazos cruzados y su expresión,  
que delataban su actitud defensiva. 
El gerente que identifica estas pistas 
emocionales será más proactivo 
y flexible que aquel que las ignora. 
Facilite el pensamiento con emociones. 
Según estudios, las emociones negativas 
nos ayudan a analizar y realizar tareas,
mientras que las positivas nos ayudan a
crear ideas y pensar a rasgos
generales. 
Intente generar un estado de ánimo 
acorde a la tarea: "ánimo según tarea". 
Por ejemplo, charlar de trivialidades 
no es malo si crea una conexión  
con su empleado, jefe o cliente. 
Un halago inicial puede crear 
un tono optimista que anime a escuchar, 
y los hechos y las críticas razonables 
conducen a la resolución de problemas. 
En tercer lugar, entienda las emociones.
Determine qué ha provocado esa emoción 
y cuál sería el resultado ideal. 
Las emociones dan información y pueden 
causar diversas acciones potenciales. 
Utilice preguntas abiertas para entender
cómo se siente su interlocutor, por qué
se siente así y qué puede causar esto. 
¿Qué ha decepcionado a su cliente? 
¿Hará que se vaya con la competencia? 
¿Puede hacer algo que cambie su opinión?
¿Qué otros resultados serían 
más convenientes para ambos? 
Cuando acepte y entienda las emociones 
que surgen, tiene dos opciones:  
aprovecharlas o frenar su impacto. 
Por último, gestione las emociones 
para conseguir mejores resultados. 
¿Qué estrategias respecto a la forma 
o el lugar donde tendrá la conversación 
le ayudarán a ser efectivo? 
Si su empleado, cliente o jefe 
siente que está siendo honesto y justo, 
y que intenta crear una solución buena 
para todos, habrá triunfado. 
Estos cuatro pasos son la clave para  
fortalecer su inteligencia emocional. 
Ignorar las emociones puede desviarle. 
Cuando las reconoce, utiliza, entiende 
y gestiona, los resultados se optimizan.
 