Como socio consultor, me reúno
con altos ejecutivos de varias empresas.
En mi primera colaboración
cené con el presidentes de una empresa,
y, cuando dejamos de hablar de trabajo,
aproveché la oportunidad para decirle:
"¿Puedo hacerle unas preguntas
personales sobre su estilo de liderazgo
y cómo lo desarrolló?".
Se mostró encantado y conversamos
durante una hora sobre ello.
Me confesó que le habría gustado
aprender antes a ser firme.
Los buenos líderes son firmes y
saben cuándo tomar una decisión.
Hablamos un poco sobre que a veces
no tenemos la información perfecta.
En especial, como ejecutivo,
no siempre se tienen todos los datos,
pero se enfrenta a situaciones
en las que tiene que decidir igualmente.
Me orientó mucho sobre
cuándo tomar una decisión.
Es gracioso, porque tuve problemas
con ello durante mucho tiempo.
Al principio de mi carrera
tomaba decisiones y me las cuestionaba.
Me sentaba y juzgaba:
"¿Debería haber hecho esto?". "¿Debería
no haber hecho esto?". Tras algunos años
como socio conseguí darme cuenta
de lo que realmente quería decir.
No se trata de tomar una decisión
para ser buen ejecutivo o buen líder,
sino de conseguir apoyos.
Si se muestra inseguro
o esconde su decisión bajo la manga,
será complicado conseguir apoyos.
Creo que lo que intentaba enseñarme,
aunque tardé años en entenderlo,
es que no todo depende de la decisión,
sino de clarificar el objetivo
y seguir adelante con la decisión.
Ese sentido de claridad y certeza
hace que los demás crean en su decisión.