	Trabajé con una chica joven en Asia. Asistió a programas de capacitación y tenía una evaluación 360 grados, por lo que dedicamos mucho tiempo a sus planes de desarrollo personal. Técnicamente, era muy competente, como ejecutiva y como líder. Trabajaba muy bien. Era muy auténtica y muy genuina. 

	Pero, durante sus seis meses de trabajo,pensé que estaba perdiendooportunidades de gestionar su propia carrera. Parte del problema era que su gerente tenía tal influencia en la organización que todo lo que decía eclipsaba las contribuciones de esta chica. 

	Creamos un plan de desarrollo personal para intentar aumentar su visibilidad en la organización y en su red, en Hong Kong y en toda la región. Por suerte, ella gestiona personal  por Asia, Australia, e India. Creamos un importante plan de desarrollo para ella y, al final de los 6 meses de su contrato, revisamos su evaluación de 360 grados. 

	Pensamos en las medidas que había tomadocomo resultado de su plan de
desarrollo. Tomó la iniciativa de hablar en juntas municipales y participar en otras organizaciones. 

	Me dijo que no solo había conseguido aumentar el tamaño de su red, sino que también aumentó su valor neto. Pensé que era un gran elogio, no solo por el trabajo que hicimos, sino por las iniciativas que ella tomó. 

	Para desarrollar su plan, lo mejor que hicimos fue identificar a los interesados en su éxito, como su gerente, y otros apoyos en la región, como sus empleados y colegas. El compromiso de todos fue esencial parasu desarrollo personal y profesional.  

	Otro aspecto importante fue que creamos un calendario de evaluación definitivo. Ella tenía un plan de 30, 60 y 90 días y luego tuvimos el de 180 días. Al final de los 6 meses, pudo ver lo que había cambiado y pudo medir de alguna forma su éxito. 

	Creo que no solo sirvió para aplicar un indicador de éxito o mejorar sus destrezas y competencias, sino también para darle mayor confianzay que fuera capaz de dar pequeños pasospara alcanzar sus siguientes objetivos.
