	Como socio consultor, me reúnocon altos ejecutivos de varias empresas.En mi primera colaboracióncené con el presidentes de una empresa,y, cuando dejamos de hablar de trabajo,aproveché la oportunidad para decirle:"¿Puedo hacerle unas preguntaspersonales sobre su estilo de liderazgoy cómo lo desarrolló?".

	Se mostró encantado y conversamosdurante una hora sobre ello.

	Me confesó que le habría gustadoaprender antes a ser firme.Los buenos líderes son firmes ysaben cuándo tomar una decisión.Hablamos un poco sobre que a vecesno tenemos la información perfecta.En especial, como ejecutivo,no siempre se tienen todos los datos,pero se enfrenta a situacionesen las que tiene que decidir igualmente.Me orientó mucho sobrecuándo tomar una decisión.

	Es gracioso, porque tuve problemascon ello durante mucho tiempo.Al principio de mi carreratomaba decisiones y me las cuestionaba.Me sentaba y juzgaba:"¿Debería haber hecho esto?". "¿Deberíano haber hecho esto?". Tras algunos añoscomo socio conseguí darme cuentade lo que realmente quería decir.No se trata de tomar una decisiónpara ser buen ejecutivo o buen líder,sino de conseguir apoyos.Si se muestra inseguroo esconde su decisión bajo la manga,será complicado conseguir apoyos.

	Creo que lo que intentaba enseñarme,aunque tardé años en entenderlo,es que no todo depende de la decisión,sino de clarificar el objetivoy seguir adelante con la decisión.Ese sentido de claridad y certezahace que los demás crean en su decisión.