	Una empresa centrada en el cliente debe otorgar más poder a sus empleados que trabajen de cara al público. A lo largo de nuestra trayectoria, Noel Tichy y yo hemos hallado 5 maneras de romper esas barreras y liberar la creatividad de estos trabajadores. 

	Uno: cambie su contexto, deje de ser una empresa jerarquizada y dé poder a sus empleados de cara al público. El director de un restaurante autorizó a sus empleados a gastar hasta $10 para arreglar problemas con clientes. 

	Dos: olvídese del trabajo innecesario. Hay una herramienta de General Electric para identificar procesos innecesarios como informes, reuniones o políticas queinterfieren en el servicio al cliente. La herramienta se llama RAMMP Matrix. 

	Tres: agilice los procesos que necesite.Pepsi invirtió en tecnología portátil a fin de optimizar rutas e inventarios para sus repartidores. Pasarían más tiempo en los locales de sus clientes, pensando en la exposición del producto y buscando oportunidades que pudieran hacer crecer las ventas. 

	Cuatro: obtenga datos en tiempo real. La empresa Zara pide información diariamente a sus gerentes y vendedores,no solo para comprobar los ingresos sino para conocer los comentarios y las preferencias de los clientes y adaptar el producto a nivel mundial o a una región específica. 

	Cinco: promueva colaboraciones entre niveles y generaciones. El crowdsourcing o los mercados internosde ideas son dos maneras de fomentar este tipo de diálogo entre jerarquías. Una tienda minorista metía los iPhones en una carcasa con un cable de seguridadque solo el gerente podía desbloquear. Los clientes odiaban ese sistema porque les impedía manipular bien el teléfono. La retroalimentación de los empleados les hizo cambiar y vendieron un 30% más.

	La idea es escuchar a sus empleados y descubrir qué prefieren sus clientes. La jerarquía entorpece. Es su labor como líder cambiar eso. 