¿Les ha pasado que, al finalizar 
una reunión, es cuando empieza el debate
(en grupos privados, a espaldas, etc.)?
Las verdaderas conversaciones, 
si se producen, se dan en privado. 
Se puede entender la voluntad 
de evitar conflictos pero es un gran 
obstáculo a la hora de organizarse. 
Cuando mis colegas y yo hablamos 
con seis ejecutivos de banca, vimos 
que los equipos con menos franqueza 
tenían peores resultados, mientras que 
los que hablaban con más sinceridad 
sobre riesgos, préstamos y problemas, 
mantenían mejor su valor accionario. 
Tras estudiar más de 50 grandes empresas
hemos identificado la sinceridad 
como el factor que mejor predice 
a los equipos de alto desempeño. 
¿Cómo se puede fomentar esa actitud? 
Hemos desarrollado tres técnicas. 
Primero, reunirse en grupos pequeños. 
Cuando intervienen cinco o más personas,
el que tiene más confianza, 
o la voz más alta, domina la charla  
y eclipsa a los asistentes más tímidos. 
Conviene dividir la reunión en subgrupos
de dos o tres personas para hacer 
lluvias de ideas de un tema y designar 
a un portavoz de cara a todo el grupo. 
Otra es nombrar a un "Yoda", 
como el maestro de Star Wars.  En nuestra
investigación, 
pedimos voluntarios o elegimos a una o 
dos personas de la sala para que fueran 
los defensores de la franqueza. 
La labor de un Yoda es hablar 
cuando algo se ha quedado sin decir. 
El Yoda también puede llamar la atención
si las críticas no son respetuosas. 
Otra es fomentar críticas constructivas.
Las críticas negativas pueden herir, 
pero si se dan constructivamente, 
ayudan a mejorar y evitar errores. 
Por lo tanto, pueden ser útiles. 
Anime a los asistentes a usar frases  
como "Propondría que..."  o "Piense en
ello...",  pero lo más importante 
es que la otra persona sienta 
que se preocupan por ella 
y que reciba retroalimentación adecuada.
Cuando ocurra de este modo, 
dele las gracias a quien lo haya hecho. 
Si su equipo percibe la crítica sincera
como algo positivo en vez de un ataque,
estarán más abiertos a cambiar. 
Es imposible colaborar sin sinceridad. 
Para resolver los problemas, no se debe 
tener miedo a preguntar o equivocarse. 
Tener un ambiente de sinceridad, 
respeto y honestidad lleva tiempo 
y supone un reto que todos los líderes 
deben asumir y afrontar. 
