SARAH GREEN:  Hola. 
Soy Sarah Green, hoy me acompaña 
Thomas Wedell-Wedellsborg, 
autor de "Innovation as Usual".  Thomas,
muchas gracias 
por haber venido hoy. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Gracias. 
SARAH GREEN:  Su libro aborda muchos de
los problemas 
a los que nos enfrentamos al innovar 
y explica cómo podemos hacerlo mejor. 
Antes de saber qué debemos hacer, 
díganos qué estamos haciendo mal. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Creo el problema
radica en que 
cuando los líderes desean innovar, 
suelen recurrir a lo que llamamos 
"la isla de la lluvia de ideas".   Y esa
isla no es más 
que un taller dirigido de 2 días 
donde se habla de las 3 tendencias 
que afectan a nuestro negocio, 
de una empresa que hizo algo genial 
con la tecnología, 
y se hace una lluvia de ideas, 
sobre nuevos proyectos, 
sin pensar en el costo de dichas ideas. 
Eso puede ser una experiencia fantástica
pero el problema es lo que pasa
después. 
Porque todos vuelven a sus puestos 
de trabajo, donde nada ha cambiado. 
En nuestro libro decimos que esa es 
una manera errónea de enfocar el asunto.
No se trata de mejorar un evento 
de 2 días que aborde la innovación. 
Se trata de cómo impulsar la innovación 
los otros 360 días del año. 
SARAH GREEN:  Entonces, ¿cómo podemos 
impulsar la innovación a diario? 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  En primer
lugar, creo que nos centramos 
demasiado en la alta dirección, 
Está bien pero, a la hora de la verdad 
en lo que a innovación se refiere, 
el peso recae en el resto de la empresa.
No se trata de inspiración, 
ni de pensar de forma diferente, 
sino de actuar de manera diferente 
en su vida diaria. 
Hemos intentado condensar estas ideas 
en un marco de referencia sencillo 
que se pueda aplicar con facilidad. 
Lo llamamos el modelo "cinco más uno" 
de conductas claves para la innovación. 
En resumen, debe enfocarse 
en la búsqueda de innovación. 
La idea de dar libertad a la gente  
suele ser una mala idea. 
La gente debe conectar con el exterior, 
porque si se aíslan en una oficina 
resulta difícil tener ideas originales. 
Deben perfeccionar sus ideas, porque 
la primera no suele ser la definitiva. 
Deben seleccionar mejor las ideas, 
ya que esta competencia suele ignorarse 
en muchas de nuestras empresas. 
Deben lidiar con los aspectos políticos 
de impulsar la innovación 
en cualquier empresa y, 
por último, debe insistir en que 
todo el mundo continúe actuando así. 
No se trata de un evento puntual sino 
de hacer que forme parte de sus vidas. 
Tiene que ser algo práctico, 
Tiene que ser algo factible,  
que pueda hacerse a diario aun cuando 
la innovación no sea su prioridad. 
SARAH GREEN:  Hablando de lo factible, me
gustaría 
volver a lo que ha mencionado acerca 
de los aspectos políticos. 
Parece que la parte política 
de la innovación es la más complicada. 
Háblenos un poco más de ello. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Esa es una de
las barreras más grandes 
que vemos en la innovación. 
No se trata de captar la idea, 
sino de aplicarla en la empresa, 
pese a los obstáculos que encontramos. 
Se trata de entender la cultura 
y la situación política de la empresa 
e innovar de manera inadvertida. 
Creo que es un error decir: 
"Seamos contraculturales, 
acabemos con todo lo viejo".  Porque todo
lo viejo 
puede estar muy bien. 
Basta con aceptar que su empresa 
quizá no sea como Google, no pasa nada. 
Y luego averiguar cómo impulsar 
la creatividad como parte del proceso. 
Un buen amigo mío, historiador 
y abogado, tenía la frase perfecta: 
"En mi empresa, que te llamaran 
'creativo' era una sentencia de muerte".
 En ese tipo de empresas no apetece 
demasiado hacer lluvias de ideas. 
No quiere ser esa persona. 
Quiere pasar inadvertido 
y enfocar la innovación de otra manera. 
SARAH GREEN:  Eso es realmente
interesante. 
Ojalá pudiéramos adentrarnos 
en todas las otras conductas, 
Pero solo puedo preguntarle por otra, 
la conducta "más uno", la perseverancia.
¿Por qué no se le llama la número seis?
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Lo fundamental
es darse cuenta 
de que no se trata de fomentar 
estas cinco conductas específicas, 
sino de convertirlas en algo habitual. 
Que la gente siga intentando innovar 
es la conducta que se debe fomentar. 
El problema es que la innovación  
se suele encuadrar como una amenaza, 
se impulsa desde el temor: 
hay que innovar o morir. 
Debemos ser perseverantes 
pero no desde la óptica del miedo 
sino de la pasión. 
Los gerentes a los que estudiamos 
pasaban los fines de semana 
con este tema porque les encantaba. 
¿Por qué no aprovechamos la pasión 
para crear, en vez de ver la innovación 
como algo que debe hacerse bien 
o, de lo contrario, todo irá mal? 
Por eso solemos decir que la creatividad
es una elección, 
y debe ayudar a la gente a elegir 
viendo lo que les importa como personas.
SARAH GREEN:  Es un consejo realmente
útil, Thomas. 
Muchas gracias por haber venido hoy. 
THOMAS WEDELL-WEDELLSBORG:  Gracias por
invitarme. 
