ENTREVISTADO:  Tengo un problema 
cuando voy a las entrevistas. 
Tengo un gran currículum, 
pero eso no es suficiente. 
No consigo los resultados que quiero: 
que me llamen o el puesto. 
Creo que tengo las capacidades 
pero no consigo lo que quiero. 
STEVENSON:  Cuénteme lo que pasa en la
entrevista. 
¿Qué hace? 
¿Qué dice? 
¿Cómo lo dice? 
ENTREVISTADO:  Creo que mi formación me
hace 
destacar entre los demás candidatos. 
Tengo títulos de centros 
de la Ivy League y eso me hace destacar.
Así que empiezo con eso. 
Lo mejor, primero. 
STEVENSON:  Bien. 
Estupendo. 
Puede estar orgulloso de ello. 
ENTREVISTADO:  Lo estoy. 
STEVENSON:  La formación y los premios 
pueden ser un arma de doble filo. 
Por una parte, pueden acreditar 
su inteligencia o credibilidad. 
Por otra, usted parecerá presuntuoso 
o arrogante, con quien cuesta trabajar. 
Si llega a la entrevista, ya sabrán 
que reúne muchas cualidades. 
Lo que quieren saber realmente 
es cómo será trabajar con usted. 
Si será divertido trabajar con usted. 
Si interactúa bien con los demás. 
Si trata a los demás igual o tiene 
una actitud vanidosa con ellos. 
Así que, antes de apresurarse, 
escúchelos. 
Hágales preguntas. 
Intente conocer los problemas 
y averiguar cómo podría ayudarles 
a resolverlos. 
ENTREVISTADO:  De acuerdo. 
Entonces cree que debería 
dejar a un lado el currículum y ver 
lo que va surgiendo naturalmente. 
Tener una conversación real 
con quien me entrevista. 
STEVENSON:  Totalmente. 
Como está siendo conmigo ahora. 
Implíquese. 
Sea usted mismo. 
Esa es la mejor arma que necesita. 
ENTREVISTADO:  Muy bien. 
Creo que puedo hacerlo. 