	Me contrataron como ingeniera 
en una gran empresa de telefonía. 
En ese momento, tenía poca experiencia, 
alrededor de un año. 
Este departamento era conocido 
por contratar a jóvenes con talento. 
Sabía que era el lugar idóneo. 

	Pero, al entrar, el trato era diferente 
entre mis compañeros hombres y yo. 
Yo era una mujer joven e hispana. 
Tardé tiempo en demostrar mi valía. 

	Sé que mi gerente la conocía porque 
nos reuníamos para solucionar problemas.
Le gustaban mis destrezas resolutivas. 
Le gustaba cómo planteaba los problemas,
ya que no me enfocaba en lo obvio. 
Me colocó en los proyectos oportunos. 

	Y un día, detectamos un gran problema 
que nos impedía avanzar. 
Los contratistas de hardware y software 
se culpaban mutuamente. 

	Entonces, mi gerente decidió enviarme 
con los contratistas de software, 
para trabajar con sus ingenieros 
y resolver el problema. 
Al llegar allí, encontré la misma 
desconfianza hacia mi labor. 
Nadie creía en lo que les decía, 
ni en mis argumentos. 
Tenía que dar muchas explicaciones. 
Cuando escucharon mi punto de vista, 
fuimos capaces de resolverlo. 
Resultó que yo tenía razón 
en el diagnóstico del problema. 
Fue un gran momento. 
Me sentí fantástica. 

	Cuando volví a la empresa, 
me felicitaron por reabrir el proyecto. 
Me llevaba tan bien con los ingenieros 
que me llamaban para hacerme preguntas 
cuando detectaban algún problema. 
Fue fantástico derrumbar esa barrera  
y jugar al mismo nivel que mis colegas. 

	Todavía encuentro barreras en el equipo,
a veces tengo que enfrentarme a alguna.
Cuando los jóvenes entran en la empresa, 
sé que se enfrentan a estas barreras. 
Por eso, intento hablar con ellos 
e incluso les ofrezco algo de coaching 
con algunas sugerencias. 
Porque yo he estado en su lugar 
y quiero que consigan sus objetivos.