Marcelo:  Hola, me llamo Marcelo. 
Tengo una entrevista importante 
para un cargo de director de diseño 
en una empresa de juguetes. 
Seguro que conseguiré el puesto. 
Alex:  Hola. 
Marcelo:  Hola. 
Alex:  ¿Por qué no empieza 
hablándonos de usted? 
Marcelo:  Mi currículum ya habla por sí
solo. 
Tengo una Maestría y un Doctorado 
en dos escuelas de la Ivy League. 
Seguramente, tengo más cualificaciones 
que los otros candidatos que tengan 
porque cuento con formación completa  
y costosa para este puesto 
y también me avala 
mi gran experiencia. 
Doreen:  Bien, parece que la formación 
la tiene bajo control. 
¿Hay algún producto 
que haya diseñado usted? 
Marcelo:  Claro. 
¿Conoce Boybie, 
el juguete del año en 2011? 
¿La muñeca de moda para niños? 
Esa fue idea mía. 
Svensson se llevó el reconocimiento 
pero la idea 
fue mía desde el principio. 
Doreen:  De acuerdo. 
Boybie fue un producto de éxito. 
Alex:  De mucho éxito, sí. 
Doreen:  ¿Tuvieron algún problema 
durante el desarrollo? 
Marcelo:  Claro. 
Hubo dificultades, pero, cuando se tiene
una formación tan completa, uno sabe 
cómo solventar casi cualquier situación.
Doreen:  De acuerdo. 
Bien, ya le llamaremos. 
Marcelo:  Muy bien. 
Esto pinta muy bien. 
Doreen:  Estupendo. 
Marcelo:  Estoy deseando diseñar sus
juguetes. 
Alex:  De acuerdo. 
Doreen:  Ya le llamaremos. 
Alex:  Gracias. 