Marcelo:  Hola, me llamo Marcelo. 
Tengo una entrevista  
con una nueva empresa de juguetes. 
Están diseñando grandes productos 
y creo que podría encajar muy bien ahí. 
¡Deséeme suerte! 
Doreen:  Hola, Marcelo. 
Alex:  Hola, Marcelo. 
Gracias por venir. 
Marcelo:  Gracias por llamarme. 
Alex:  Algo que preguntamos a casi todos
los candidatos es el motivo por el que 
quieren trabajar con nosotros. 
Marcelo:  Hay muchos motivos. 
Lo que más me gusta de su empresa es que
no hacen lo mismo que los demás. 
Ustedes son innovadores. 
Buscan mercados poco atendidos 
y se dirigen a ellos, lo cual es algo 
que intento hacer en mi trabajo. 
Por ejemplo, con Boybie, 
pensé que si había muñecas para niñas, 
¿por qué no hacer una para niños? 
Es un mercado poco explotado. 
Doreen:  ¿La idea del Boybie fue suya? 
Marcelo:  Sí, sí. 
Alex:  ¿Puede hablar de su experiencia 
con el Boybie? ¿Cuál es su formación? 
Marcelo:  Claro. 
Tuve la suerte de ir a instituciones 
de la Ivy League, lo cual fue 
una gran oportunidad. 
Aprendí mucho y me dio la base 
para resolver problemas e identificar 
nuevas oportunidades, algo muy práctico.
Doreen:  ¿Está trabajando en algo
ahora? 
Marcelo:  Por supuesto. 
Pero no les puedo hablar de ello. 
Deberán esperar a la nota de prensa. 
Doreen:  Lo entendemos. 
Alex:  Excelente. 
Ha sido un placer, 
muchas gracias por haber venido. 
Estamos en contacto. 
Marcelo:  Muchas gracias a ustedes. 
Gracias. 
Doreen:  Gracias. 