	Hace 25 años, envié la carta más importante de mi carrera profesional. Era una carta de presentación que tardé unos ocho meses. en redactar. Tenía mucha prisa el día que la mandé. Tenía poco tiempo para repasar la carta antes de firmarla.Dos o tres días después, estaba leyendo los archivos enviados y me encontré con una carta en la que me di cuenta que la primera frase no contenía verbo. 

	La primera frase no tenía ningúnsentido. Estaba furioso conmigo mismo, pero también con la secretaria. Salí a verla y le dije: "Le pedí que revisara este texto. ¿No se dio cuenta de que la primera frase no contenía verbo?" Ella me dijo:  "Ah sí, me dí cuenta. Me pareció muy raro. Me estaba enfadando cada vez más. "¿Cómo?" 

	Dijo: "Se lo enseñé a Elizabeth, y también pensó que era raro pero me recordó que ha escrito libros y un diccionario jurídico moderno sobre estilo de redacción legal. Usted sabe bien lo que está haciendo". ¡Se me cayó el alma! Me di cuenta de que la gente prestaba demasiada atención a lo que escribía porque era supuestamente una autoridad. Y, decidí que nunca volvería a ocurrir. No quiero nunca más que mi personal  haga caso a lo que escribo solo porque fui el autor del escrito. 

	Entonces creé una regla que aún usamos en mi empresa, LeyProsa: la "regla de las dos revisiones 
por página". La regla consiste en que quien lea una página, carta, folleto o lo que sea,debe buscar dos mejoras por página. Pueden ser errores tipográficos que se han cometido o cualquier otro tipo de mejoras. A veces, se mejoran incluso los sustantivos. ¿Qué no ha dicho el escritor todavía? Un buen editor detecta y corrige erroresy eso es lo que estamos buscando; la contribución de los diferentes  intelectos y empleados de la empresa. También nos gusta la lectura en serie. Conseguimos dos correcciones por página pero no entregamos el mismo borrador a dos personas a la vez: podemos dárselo  a Caroline, conseguir dos correcciones, insertarlos y dárselo a Jeff. Es una buena forma de mejorar cualquier escrito empresarial y desarrollar las destrezas del personal. 

	Otra cosa. Aunque pueda ser desmoralizador que se critique de esta forma, si los modelos a seguir y los gerentes permiten que todo el mundo critique sus escritos, y lo entendemos como una costumbre, no pueden sentirse heridos por ello. 

	En general, esto es un ejercicio para subir la moral y mejora definitivamente el producto de trabajo. 
