Si quiere que su empresa crezca quizá 
deba invertir mucho tiempo pensando 
en nuevos productos o servicios. 
Si es así, pregúntese  cuánto tiempo
invierte en decidir 
qué debe dejar de hacer. 
Muchas empresas crean iniciativas 
pero se centran poco en cuidarlas. 
Pero la ventaja competitiva es efímera 
y ambas actividades son vitales. 
Al dejar negocios con poco potencial, 
libera recursos humanos y financieros 
para nuevos proyectos más rentables. 
Dado que los jefes de unidad seguramente
no eligen los negocios que abandonar, 
es una tarea que corresponde al director
y al consejo de administración. 
Hay empresas que también 
crean equipos dedicados a ello, 
a desmantelar líneas de negocio. 
En Cisco los gerentes de las unidades 
deben ofrecer una estimación 
de liquidación de cada negocio. 
Para ello, hace falta disciplina. 
No luche por los negocios decrecientes. 
La mayoría de empresas prefieren 
proteger las ventajas, sin importar 
el margen, todo el tiempo posible. 
Kodak no pudo alejarse de la película 
aunque era evidente 
la transición al universo digital. 
En vez de ello, cierre los decrecientes 
de modo frecuente, formal y sistemático.
En vez de llevarse las manos a la
cabeza 
y de mantener acuerdos in extremis, 
asegúrese de salir a un ritmo tranquilo.
¿Cómo se toman esas decisiones? 
No espere a datos objetivos 
para decidir el cierre de un negocio. 
Como bien hizo Netflix céntrese 
en las señales de alerta previas: 
como era probable que cayera 
su negocio del DVD, aprovecharon 
el tirón del video en streaming. 
Tenga en cuenta señales de alerta como: 
primero, la innovación incremental. 
¿Está invirtiendo más 
y no consigue más ingresos? 
Segundo, ¿sus clientes dicen que 
les vale con productos más baratos? 
Tercero, crecimiento plano o a la baja. 
No espere a que baje para actuar. 
Puede ver el cierre como una oportunidad
de redistribuir recursos. 
Hay quien achaca el fracaso a algo 
que la plantilla ha hecho mal, aunque 
se suele deber a fuerzas del mercado. 
La plantilla tendrá miedo al despido 
por el cierre de la unidad y le querrán 
convencer de que siga con ella. 
Pero si lo hace bien, dejar un negocio 
puede ser más bien una oportunidad. 
Una empresa inteligente retendrá talento
y lo reubicará en proyectos nuevos. 
La ventaja competitiva 
ha dejado de ser un lujo. 
Cuando cambia, debe reestructurar 
su empresa antes de que sea tarde, 
lo que implica liquidar proyectos, 
productos o líneas de negocio. 
Solo así podrá mirar hacia el futuro. 
