Hace años, Innosight trabajó con Kraft 
para ayudarle a entender mejor 
a clientes de las generaciones X e Y: 
ver diferencias con otras generaciones 
y entender qué tenía que hacer Kraft 
para atraer más a esta clientela. 
Estuvimos especialmente enfocados 
no solo en introducir nuevos productos, 
sino en crear nuevos negocios para 
que Kraft atrajera a estas generaciones 
y que concibieran nuestra comida 
como una experiencia social, 
conveniente para cualquier momento, 
y más natural y orgánica. 
Seguimos el proceso de innovación típico
 en el que se estudia al cliente 
y diseñamos varias ideas de negocio. 
Una de ellas fue la favorita: 
una "gastroneta" que se ubicara 
en las afueras de las ciudades, 
donde es difícil encontrar dónde comer, 
ya que a las generaciones X e Y 
no les gusta llevarse la comida de casa.
 Kraft tiene un modelo de negocio 
muy tradicional de venta a minoristas, 
que son los que venden la comida. 
No sabían nada sobre cómo llevar 
un negocio de "gastronetas". 
Innosight tampoco, pero suponía 
una oportunidad de innovar 
y crear nuevos modelos de negocio. 
Como parte de la creación  
de un caso de negocio innovador, 
animamos a la gente, incluyendo a Kraft,
 a que diga: "Seamos claros y honestos 
con los supuestos que estamos haciendo. 
Identifiquemos los que desconozcamos 
y abordémoslos de manera inteligente". 
Es lo que llamamos "plan de aprendizaje"
 en el que se enumeran los supuestos 
y se pone a prueba cada uno de ellos. 
Es una parte esencial de cualquier 
caso de negocios para innovar. 
Para Kraft, ese plan de aprendizaje 
se unía al estudio de por qué pensaron 
que la "gastroneta de pizzas" 
sería una buena idea. 
Esto se trasladó a la directora, 
que al principio se sorprendió 
porque le parecía que era muy diferente 
a los casos de negocios tradicionales. 
No tenía un valor actual neto de 10 años
 ni cálculo de pérdidas y ganancias,
pero 
tampoco implicaba una inversión enorme. 
Eso permitió que la directora 
se mostrara abierta a algo diferente, 
porque vio que la inversión era pequeña 
y se tardaría poco en ver los resultados
 para mejorar y tomar nuevas decisiones,
 así que aprobó la gastroneta de pizzas.
 El equipo pudo conseguir en unos meses 
que la gastroneta de pizzas funcionara 
por las afueras de Chicago, 
vendiendo pizzas, generando ingresos 
y resolviendo algunos supuestos clave 
sobre si saldría gente de las oficinas 
para comprar comida, 
o si bastaría con pizzas 
o la gente pediría más variedad. 
Todo lo que aprendimos se incorporó 
al siguiente proceso de aprendizaje. 