Trabajé en un laboratorio de integración
de sistemas, donde me encargaba 
de configurar los servidores. 
Accedíamos a los entornos de calidad, 
producción y a sitios de clientes. 
Un día, estaba actualizando los sistemas
y, en lugar de configurar los
servidores 
del entorno de calidad, configuré 
el sitio del cliente, por error. 
Modifiqué sus servidores en Asia. 
Por un momento, se me paró el corazón. 
Pensé: "Voy a volver a comprobarlo para 
asegurarme de que no he metido la pata".
Volví a comprobarlo. 
Y se confirmó lo que me temía. 
Empecé a entrar en pánico. 
Pensé rápidamente en varias opciones. 
"Opción uno, opción dos, opción tres". 
Primero, llamé al sitio del cliente 
para ver si alguien del departamento 
de atención al cliente podía ayudarme, 
porque yo no podía anular los cambios. 
Pero, al llamar, no obtuve respuesta 
porque allí eran las 5 de la mañana. 
No sabía qué hacer. 
En ese momento, no podía hacer nada más.
Me aterraba ir a mi gerente y
explicarle 
que necesitaba su ayuda con un problema.
Quería decirle: "Ha habido un problema 
y estamos solucionándolo". 
Fui a su despacho y le expliqué todo. 
Fue muy comprensivo. 
No le molestó en absoluto. 
Me dijo: "Todos cometemos errores. 
Ahora debemos hablar con el cliente". 
Llamó al jefe de la unidad 
pero, obviamente, no pudo localizarlo 
porque era demasiado temprano. 
Lo único que nos quedaba era llamar 
al proveedor, ya que era el único 
que podía anular esas modificaciones. 
Mi relación con mi gerente cambió. 
Lo vi muchísimo más humano. 
Se mostró comprensivo. 
No me penalizó por el error cometido. 
Reconoció que todos nos equivocamos. 
Y ese había sido mi primer error. 
Desde entonces, le tengo más estima, 
porque lo vi mucho más humano. 
