	Entrevisté a una mujer que trabajaen Hollywood para un gran estudio. Conocía la industria del cine y le entusiasmaba el trabajo. El trabajo tenía ciertas exigencias y dijo: "Estuve trabajando hasta las dos de la mañana durante cuatro días y mi jefe lo sabía, porque había visto los envases y gaseosas en mi escritorio. Él lo sabía. Nunca dijo una palabra. Nunca dijo: 'Sé que trabajó hasta tarde para cumplir con los plazos'.

	Finalmente me cansé y me fui por falta de un 'gracias' y una hamburguesa".

	Le dije: "Cuéntememás".
	 
	"Debería haberdicho: 'Si va a trabajaresta noche otra vez, yo pago la cena'. Algo como: 'Lo vi y lo aprecio'".

	Me marcó la frase "Me fui por falta de un 'gracias' y una hamburguesa". Más tarde me la encontré y le pregunté:"¿Cómo va todo?". Había cambiado de trabajo a un cargo como autónoma. Era consultora de esa antigua división, de ese jefe, y ganaba más que antes. Dejaron escapar su talento.Y tuvieron que contratarla como autónoma por no ofrecer una hamburguesa.