	Cuando pensamos en retroalimentación, 
pensamos en que hemos hecho algo mal 
alguna tarea. 
Hay que plantearlo con otra perspectiva.
Sea quien sea, siempre conviene 
preguntar cómo se ha llegado 
a la respuesta que nos han dado. 

	Suponga que es profesor y pregunta 
a un alumno: "¿Cuánto es uno más uno?", 
y el alumno le responde: "Uno". 
Pensaremos que es incorrecto y tomaremos
la medida que consideremos oportuna. 

	Pero si le pregunta cómo ha llegado 
a esa conclusión y le responde que 
si tenemos un chicle y le unimos otro, 
seguimos teniendo un chicle, 
entonces la retroalimentación 
cobra más sentido. 
Y quien entrega esa retroalimentación 
aprende de la persona que la recibe, 
y descubre otra forma de ver las cosas. 
Cuanto más abierta está la mente, 
más nos enriquecemos como personas, 
y cuanto más nos enriquecemos, 
más crecimiento ofrecemos a la empresa.