Tanto si empieza un nuevo negocio como
si lanza una nueva línea de productos o
servicios, debe decidir en qué segmento
de mercado quiere introducirse primero. 
Se enfrenta a un desafío similar
al de un niño con un juguete nuevo.
Tiene algo innovador y quiere enseñarlo
al mayor número de personas.
Ha pasado mucho tiempo buscando quién es
y dónde se encuentra su cliente ideal.
Identificar su mercado objetivo
es un primer paso decisivo, sin duda.
Como consultor de emprendedores,
he visto como muchas empresas
se lanzaban a todos mercados a la vez.
Mi experiencia dice que es un fracaso.
No debe apresurarse e intentar
entrar en todos los segmentos a la vez.
Más bien todo lo contrario.
Debe elaborar su orden de batalla
y decidir en qué orden abordará
cada uno de los segmentos de mercado.
Muchos empiezan por el más grande.
Creen que más clientes potenciales
significa más beneficios potenciales.
Pero no siempre es así.
En lugar de enfocarse en el tamaño
debería centrarse en las oportunidades,
que yacen en el índice de crecimiento.
Creo que los mejores mercados
son los que crecen más rápido, no
necesariamente los más grandes.
Hay razones detrás de ese argumento.
En los mercados grandes con
crecimiento lento hay mucha competencia.
Para entrar en ellos deberá
ir a la caza de clientes.
Esto supone un gasto de tiempo y dinero.
Es divertido pero consume mucha energía.
En los mercados pequeños y emergentes,
siempre hay nuevos clientes que todavía
no se han decantado por ninguna opción.
Ahí, usted y sus competidores
juegan en igualdad de condiciones.
Los mercados pequeños que crecen rápido,
son mejores que los grandes y lentos.
Cuando identifique esos mercados,
piense cuánto tiempo, esfuerzo y dinero
debe invertir para llegar a ellos.
Pregúntese a cuántos pasos está
de esos nuevos segmentos de mercado.
Cuando digo pasos,
en general me refiero a obstáculos.
¿Cuánto le cuesta llegar a sus clientes?
¿Hay bloqueos en la red de distribución?
¿Existen trabas internacionales
que impidan que su producto
llegue al comprador final?
¿Cuántas capas necesita atravesar
y cómo de difícil es penetrarlas?
En las grandes empresas, casi siempre
hay un equipo íntegro de consultores
cuyo único trabajo consiste en evaluar
sus productos y los de sus competidores.
De manera que existen un equipo
de sujetos influyentes y evaluadores que
dificultarán su entrada en el mercado.
Ganarse su confianza le costará tiempo
y dinero, y ralentizará el proceso.
Debe seguir estos pasos para llegar
al segmento de mercado que desee.
Enfóquese en el crecimiento y analice
los pasos entre su cliente potencial
y usted para estar más cerca del éxito.