	SARAH GREEN:  Hola, Soy Sarah Green. 
Estoy con Robert Steven Kaplan, profesor
de la Harvard Business School y autor 
de "What You're Really Meant to Do". 
Muchas gracias por haber venido, Rob. 

	ROBERT KAPLAN:  Gracias por invitarme, Sarah. 

	SARAH GREEN:  El libro trata de encontrar
el éxito según sus propios términos. 
Y para muchos de nosotros esto significa
hacer aquello que nos apasiona. 
Pero mencionar la palabra "apasionar" 
puede provocar escepticismo. 
¿Por qué la pasión es tan importante 
para nuestra carrera? 

	ROBERT KAPLAN:  La razón principal es que
si pretende alcanzar su potencial, es decir, 
ser lo más efectivo y exitoso posible, 
creo que lo logrará más fácilmente 
si hace algo que adora o que le motiva. 
Extrapole esto a su día a día: rinde más
cuando hace cosas que le interesan. 
A lo largo de su carrera debe trabajar 
en sus fortalezas y debilidades. 
Necesita sesiones de coaching. 
Debe hacer cosas que sean difíciles, 
quizá la industria en la que trabaja 
atraviesa un periodo de crisis. 
¿Cómo logra salir adelante? 

	La pasión es el combustible que le ayuda
a superar esos momentos complicados. 
Si no ama de verdad lo que hace, 
puede que no logre superar los altibajos
a los que se enfrentará en su carrera. 
Las personas que sí los superan y 
logran nuevas metas adoran lo que hacen.
Por eso es algo tan importante. 
No es casualidad, el éxito no se logra 
de manera fortuita; la pasión es crucial
para alcanzar todo su potencial. 

	SARAH GREEN:  Hablemos, pues, de cómo
identifica usted su pasión. 
Quizá piense que es algo muy obvio, 
pero a mí me resulta bastante complejo. 
Entonces, ¿qué hace la gente? 
¿Cómo lo hacen realmente? 

	ROBERT KAPLAN:  Trabajo con gente que
intenta averiguar cuáles son sus fortalezas, debilidades, 
pasiones y destrezas de liderazgo. 
Pruebo muchos métodos distintos 
para que se centren en aquello que aman.
Pregunto: "¿Qué tareas le gusta hacer?"
¿Hay alguna misión, o propósito, 
que le motive especialmente?" 

	Y, entonces, pruebo pequeños ejercicios.
Piense en el momento de su vida en que 
mejor estaba. ¿Qué estaba haciendo? 
¿Qué labores desempeñaba? 
Muchas personas no piensan en periodos 
en los que fueron realmente felices. 
No piensan en ellos desde hace años. 
Mi propósito es que lo hagan. 
Que piensen qué harían si tuvieran 
una cantidad ilimitada de dinero. 
Que piensen qué harían si tuvieran 
determinados años de vida. 

	En el fondo, la mayoría lo saben, 
pero sus cerebros, sus colegas 
o la presión de grupo les hacen decir: 
"No quiero decirlo, es una tontería".  Yo
lo que pretendo es que, al menos, 
sean conscientes de ello. 

	SARAH GREEN:  Hablemos de las fortalezas
y debilidades puesto que antes ha hablado de ello 
en un par de ocasiones. ¿Cómo logra identificarlas 
de manera objetiva y sincera? 

	ROBERT KAPLAN:  Averiguar las fortalezas
y debilidades es un aprendizaje constante. 
El problema que todos tenemos 
es no podemos averiguarlas por nosotros mismos, 
porque todos tenemos puntos ciegos. 
Así que podría anotar (o intentarlo) 
mis fortalezas y debilidades pero... 
¿serían precisas? 
Por eso es fundamental que le observen 
y le brinden retroalimentación. 

	Todos tenemos puntos ciegos en los que 
no hacemos las cosas como deberíamos. 
Y otras veces somos mucho mejores  
de lo que nos pensamos y la gente dice: 
"Eres muy bueno", ¿no les ha pasado? 
"Eres muy bueno en tal o cual cosa".  Y
uno piensa: "Vaya, quizá sí lo sea. 
Nunca me lo había planteado."  En ese
momento, empieza a replantearse 
cuáles son sus fortalezas y debilidades.

	SARAH GREEN:  Hablemos de uno de los
ejercicios más interesantes del libro, que consiste en 
redactar nuestra historia profesional. 
¿Qué es y por qué resulta tan útil? 

	ROBERT KAPLAN:  Aconsejo que los principiantes
escriban hechos de su historia, de su pasado. 
Luego hay que interpretar esa historia: 
lo ideal es hacerlo de manera positiva 
(lo que solemos decir en una entrevista 
o cuando nos presentamos, etc.). 
Pero a veces hacemos lo contrario: 
pensamos que no somos buenos, 
Puede parecer que estamos bien 
pero tenemos tal y cual problema, 
Pensamos que no podemos hacer algo 
y dudamos de nosotros mismos. 

	Quiero que sean conscientes de cómo 
sus historias condicionan sus acciones. 
Por eso es necesario recibir coaching 
sobre sus fortalezas y debilidades. 
¿Por qué no puede hacerlo? 
No puedo hacerlo. 
Simplemente, no puedo hacerlo. 
¿Por qué? Porque odio las críticas. 
No puedo con ellas. 
O porque me siento raro. ¿Por qué? 
Probablemente en algún punto de su vida 
tuvo una mala experiencia 
o algo le resultó desagradable. 
Debe ser consciente de ello 
y liberarse de esos pensamientos. 

	Ayudo a la gente a entender por qué 
duda tanto en hacer determinadas cosas. 
Para alcanzar su potencial 
tiene que entender su propia historia. 

	Si llega a ese punto,  
puede escribir la historia de su futuro,
que le obliga a pensar en qué le gusta 
y cómo se ve a sí mismo, y le permite 
identificar posibles oportunidades. 
Muchos no entendemos nuestro pasado 
o las historias, sobre todo negativas, 
que tenemos en la cabeza,  
Debe entenderse a sí mismo 
para poder alcanzar su potencial. 

	SARAH GREEN:  Bueno, Rob, es un libro
fantástico con un montón de consejos útiles. 
Muchas gracias por haber venido. 

	ROBERT KAPLAN:  Gracias, Sarah.