	He trabajado como ejecutiva de medios 
en Nickelodeon, AOL y Warner y CBS. 
A pesar de ocupar esos grandes cargos, 
vi que en las reuniones no lograba 
exponer mis ideas de forma eficaz 
y, en parte, se debía a que mi estilo 
era muy diferente al de la mayoría. 

	Mi sector es dinámico y carismático. 
Siempre hay reuniones a las que acuden 
distintos presidentes o directores. 
Todo el mundo habla sin parar 
y se exponen ideas constantemente. 
Con mi estilo tranquilo y reflexivo, 
me resultaba difícil lanzar una idea 
y que se escuchara 
en medio de tantas otras. 

	Después de cada reunión me frustraba más
y me enfadaba conmigo misma 
cuando no había expresado algo 
que consideraba muy relevante. 
Me preparé mucho para estas reuniones, 
escuchaba atentamente las ideas, 
me metía en conversaciones, 
iba más allá de las charlas triviales y,
cuando nos salíamos del tema principal,
hacía que volviéramos a enfocarnos. 

	Lo que pasó es que descubrí que tenía 
dotes de liderazgo en esas reuniones. 
Encontré mi voz, y ahora es difícil 
que me mantenga callada. 

	Quiero decir a todos los que sienten 
que su estilo no encaja con el resto, 
o que no han encontrado su voz, 
que se preparen las reuniones 
y trabajen duro para que sean capaces 
de aportar todo lo que saben  
que pueden aportar a los allí presentes.