	Pese a tener la mejor educación, el mejor trabajo y una familia genial, su carrera puede ser saboteada. Saboteada es una palabra muy fuerte, quiero decir que puede suceder algo en su vida profesional o personal que lo hará cambiar de dirección, cambiar radicalmente a otra carrera. 

	Podría perder su puesto de trabajo. Su jefe podría ser despedido dos meses después de que usted se uniera al grupo. Su mentor podría irse a Tasmania o su pareja podría abandonarle. 

	Estos suponen grandes desafíos. Lo sé. El 5 de junio de 2005, recibí ese llamado que todo padre teme: "Su hijo sufrió un terrible accidente. Venga ahora mismo". Tenía 22 años y estudiaba comunicaciones y relaciones públicas en Arizona. Tenía un brillante futuro por delante. Nuestras vidas nunca serían las mismas. 

	Sufrió una terrible lesión devastadora.  Está cuadrapléjico con daño cerebral. Su vida nunca será igual. Pero, ¿sabe qué? Mi vida nunca será la misma tampoco. Dejé mi larga carrera en el marketing y abandoné la empresa que había creado. Tenía que hacerlo. Nunca obtendría otro cargo ejecutivo, ni podría revivir esa empresa. Tuve que dedicarme a cuidar de mi hijo, y buscar maneras de conseguir dinero para pagar las grandes facturas. 
	
	Sacudí mi cerebro día y noche. Recordé todo lo que había hecho a lo largo de mi carrera comercial. ¿Qué podía hacer para sustentar a mi familia? Decidí escribir un libro. En mi vida solo había escrito un eslogan pero decidí que escribiría un libro sobre la historia de nuestra familia. Y así lo hice. 

	Ahora, mi situación es extrema. Pero, ¿sabe qué? Muchos nos enfrentamos cada día a crisis personales y profesionales.  La clave para superar esas crisis y sortear los obstáculos es estar preparado. 

	Debe estar preparado desde el comienzo. Desde la universidad hasta el trabajo, debe desarrollar autoconfianza. Debe aprender a depender de sí mismo. No siempre tendrá a alguien que hable por usted o lo respalde. Debe aprender de lo que está creando y aprovechar el conocimiento que obtiene de su negocio. 

	Necesita una infraestructura personal de recursos a los que recurrir cuando ocurran estas crisis. Tanto si sufre una crisis personal, como una crisis profesional, tiene que crear con los años esta infraestructura de recursos. 

	Por último, debe observar, escuchar y aprender todos los días. Hace tiempo, aprendí de mi padre que cada persona es especial y puede ser un recurso futuro inestimable. La clave es almacenar lo que aprenda a medida que conoce a personas. Ya sea en una reunión, en un autobús o en una tienda, no importa. Todas son especiales y todas poseen algo de lo que puede aprender. 