	Al inicio de mi carrera profesional, 
trabajé en una empresa de desarrollo 
y cumplimiento de políticas unos 4 años.
 Pensaba que esa no podía ser mi
carrera, básicamente porque me faltaba 
una gran adaptación cultural. 
Era muy corporativa, había que llevar 
traje cada día y eso no iba conmigo. 
Trabajé allí 4 años y, finalmente, 
me armé de valor y me fui,  y empecé a
trabajar en una empresa tostadora de café. 

	Era un ambiente totalmente distinto. 
Era informal. La gente estaba más relajada. 
Había una energía más creativa, 
lo que yo necesitaba en aquel momento. 
Empecé a encargarme del marketing 
de la empresa en las redes sociales. 
A veces, es difícil demostrar 
el valor de la marca a través 
de una táctica de marketing concreta. 
No todo es siempre blanco o negro. 

	Logré crear cuentas corporativas 
para la empresa en las redes sociales, 
y fui capaz de generar más ventas para 
la cafetería que poseía la empresa.  
Por desgracia, mi jefe no comprendió 
el marketing de las redes sociales. 
No entendía el valor 
que todo esto aportaba a la empresa. 
Yo tampoco supe explicárselo muy bien. 

	Así que de allí me fui a Manta.com, 
una red de pequeñas empresas. 
Cuando terminó la entrevista, 
descubrí que en mis anteriores trabajos 
había aprendido que necesitaba 
sentirme cómoda con mis aportaciones 
y ser capaz de vendérselas a los demás. 
En la entrevista me mostré segura. 
Describí todo lo que podría aportar 
y la valía que me otorga mi experiencia.
Tuve la suerte de conseguir el trabajo.

	El ambiente aquí es muy diferente. 
Es creativo, divertido, flexible... 
cada día pasa algo nuevo. 
Es muy interesante trabajar en Manta. 

	La lección que he aprendido, en general,
 es que no basta con vender un producto 
y saber venderme a mí misma, sino hallar
 la adaptación cultural adecuada 
en el trabajo a base de ensayo y error. 
Debe averiguar qué le funciona y definir
 exactamente lo que aporta al entorno. 