Con 24 años me contrataron 
como ayudante de producción 
en una pequeña consultoría de Cambridge.
Tenía muchas ganas de empezar. 
Era mi cuarto empleo en cuatro años 
y quería encontrar un entorno creativo 
que pudiera llamar hogar. 
El cargo era interesante. 
Era mi primer trabajo como maquetadora. 
Quería dedicarme al diseño 
y esta era mi gran oportunidad 
El primer día, fui despeinada 
y con mi ropa vintage a la oficina. 
Pero la mayoría llevaba traje y corbata,
y había estudiado economía o negocios 
en universidades de la Ivy League.  
Pensé que no encajaría allí.  De hecho,
siempre había pensado 
que nunca trabajaría en estas empresas 
antes de los 30. 
Pero el trabajo me parecía interesante. 
Aprendí el oficio y las herramientas. 
Trabajé noches y fines de semana 
y puede conocer bien a los consultores. 
Descubrí que eran músicos, escritores 
y montañeros, tenían vidas interesantes,
y que estaban interesados en mí 
y en mi trabajo como diseñadora. 
Tenía las mismas nociones erróneas 
sobre cómo me iban tratar. 
No pensaba que se interesarían 
en una chica despeinada y con ropa rara.
Pero lo acabamos pasando muy bien. 
Recurrí a esta idea de estar abierta 
y trabajar duro en mi trayectoria. 
Me ayudó a convertirme en líder 
dentro de la empresa 
Animo a los nuevos contratados 
a conocer a sus colegas personalmente 
y a no juzgarlos por su traje y corbata 
y por las tareas que les manden. 
Escuchar y entender qué necesitan 
nos permitió prestar un mejor servicio 
y realizar diseños más creativos. 
Fue una gran experiencia. 
Animaría a cualquier joven a pensar 
de forma abierta sobre su entorno 
y ver si puede marcar la diferencia. 
