Los gerentes suelen sentir amor y odio 
con la medición del desempeño. 
Quieren resultados pero odian medirlos. 
Por eso, es un orgullo poder aportar 
20 años de experiencia estadística 
a mi coaching de medición del desempeño.
 Un cierto rigor estadístico 
ayuda a los gerentes a evitar recortes, 
malas mediciones y resultados erróneos. 
La medición correcta del desempeño 
se define como una prueba objetiva 
del nivel de desempeño con el tiempo. 
Para ello, los indicadores 
de rendimiento deben dar datos precisos.
 Por ejemplo, hablé con Bridget, 
que trabaja en una empresa de software. 
El número de errores que encontraban 
sus clientes estaba aumentando. 
Pero cuando los midió por cada 100 horas
 de trabajo de desarrollo de software, 
vio que el ritmo al que se generaban 
estos errores había descendido. 
Hay cinco métodos de medición, 
cada uno con sus pros y contras 
y deberá decidir cuál es el mejor 
en función de lo que vaya a medir. 
En primer lugar, las cuentas. 
Contar es lo más fácil para cuantificar 
aquello que observe, como el número 
de clientes satisfechos o de ventas. 
Pero solo si no cambia la población. 
Si la población de su estudio cambia, 
es mejor el método de los porcentajes. 
Este método es idóneo si quiere saber 
qué nivel presentan ciertos rasgos de 
una población cambiante con el tiempo. 
Imagine que su resultado es unívoco: 
los clientes o están satisfechos o no. 
No se indica el nivel o el grado 
del rasgo concreto que se intenta medir.
 El tercero es el de sumas y totales. 
Son medidas continuas, 
como el costo de una baja por lesiones 
o el tiempo total de llamadas de ventas.
 Pero también pueden llevar a confusión 
si el alcance o la oportunidad cambian. 
El siguiente son las medias. 
Son ideales para entender la medida en 
la que se produce un resultado concreto 
en la población de estudio 
y no solo si se está produciendo o no. 
Por último, están las ratios, muy útiles
 a la hora de medir la productividad, 
aunque no debe olvidar que es fácil 
hacer que sus mediciones se compliquen 
innecesariamente con este método. 
Compruebe que arrojan datos razonables, 
como los errores de software de Bridget 
por hora de desarrollo. 
Analice bien la medición del desempeño 
y pregunte cuál es el mejor método 
para cuantificar lo que intenta evaluar.
 