Les contaré mi trayectoria emprendedora 
aunque es una historia sobre 
cómo crear una relación efectiva 
y estrecha en cualquier situación. 
Cuando creamos Fast Company, 
Alan Webber (mi socio) y yo teníamos 
un plan de negocio muy convincente. 
En nuestro caso expusimos por qué 
la revista Fast Company era algo bueno 
y nosotros los mejores para hacerla. 
Pasamos mucho tiempo en Nueva York 
reuniéndonos y presentándosela 
a las editoriales más importantes, 
y con importantes ejecutivos 
de editoriales de todo tipo. 
Siempre nos decían lo mismo: 
"Buena idea, parecen personas capaces 
pero no nos interesa la idea". 
Nos quedábamos anonadados. 
Si era tan buena, ¿por qué nadie 
quería hacer negocios con nosotros? 
Luego nos reunimos en Nueva York con 
Mort Zuckerman, un promotor inmobiliario
 y editor de revistas y periódicos. 
En 20 minutos vimos que la dinámica 
era completamente diferente. 
Preguntó por el potencial publicitario 
y, en concreto, si podíamos aportarle 
nuevos anunciantes a su negocio. 
Preguntó por los lectores potenciales 
y si podíamos atraer 
a un nuevo público a su cartera. 
La reunión siguió durante varias horas. 
Parecieron segundos, porque estábamos 
emocionados y pasamos de las dudas 
sobre si asociarnos o no, a las dudas 
sobre la mejor forma de asociarse. 
Cuando salimos, pensamos que 
la presentación no se había diferenciado
 mucho de las anteriores. 
El plan y los números eran los mismos, 
no sabíamos por qué funcionó tan bien. 
Pero pronto nos dimos cuenta 
de que nuestra idea había resuelto 
un problema de su editorial. 
Aportábamos nuevos anunciantes, lectores
 y una nueva fuente de energía 
a un grupo de títulos que lo necesitaba.
 Lo que aprendí lo comparto 
con los nuevos emprendedores 
que quieren presentar sus ideas 
en sus organizaciones: 
Se tiende a pensar que el visto bueno 
a nuestra idea depende de los méritos 
de la propia idea o de nuestra habilidad
 para defenderla. 
Lo que digo es que antes de hacer nada, 
debe ponerse en el lugar de la persona 
al otro lado de la mesa y preguntarse:  
"¿Qué problema quiere solventar 
y cómo puede mejorar nuestra idea 
su vida en todos los sentidos?" 
Al preparar la presentación, 
no hay que empezar con nuestra idea, 
sino con el problema y su solución, 
y comunicar la idea de forma  
que se sientan identificados con ella, 
y no solo expresarla de la mejor forma 
desde nuestro punto de vista. 