	¿Cómo elaborar una lista de tareas 
y cosas que hacer que no sirva solo 
para recordarle lo que no ha hecho 
sino para avanzar en los aspectos 
en los que se quiere centrar? 

	Para ello, lo primero es averiguar 
aquello en lo que se quiere centrar. 
Pocas veces lo hacemos. 
Hacemos la lista y ponemos en ella 
las cosas que tenemos que hacer. 

	Piense antes en lo importante, 
en lo que realmente se quiere centrar. 
Le contaré los cinco aspectos 
en los que yo me quiero centrar. 
Hacer un buen trabajo con los clientes. 
Hacer crecer a mi negocio. 
Hablar y escribir de mis ideas. 
Hacer actividades creativas, 
no que me reporten dinero necesariamente
sino que me llenen personalmente. 
Y cultivarme a mí y a mi familia. 
En esos aspectos me quiero centrar. 

	Lo comparo con mi problema en los bufés 
porque me pasa igual 
que con la gestión del tiempo. 
Al entrar en un bufé, 
todo me encanta y es tan tentador 
que me lo quiero comer todo. 
Y puedo llegar a comer bastante. 
Voy al bufé. Lleno tres o cuatro platos hasta arriba 
sin olvidar la lechuga, 
el brócoli y los tomates. 

	Pero también con bizcochos, 
galletas y mousses. 
Los llevo a la mesa, 
me mira mi esposa 
y me pregunta si estoy bien. 
Le respondo que sí, 
que no se preocupe 
porque tengo todo bajo control. 
Pero, en realidad no. 
Cuando me lleno y me levanto hinchado 
me siento mal, porque lo que me apetece en ese momento 
no es lo que quiero comer en el fondo. 
Lo que quiero comer comer en ese momento
no es lo que quiero comer en el fondo. 

	Es como la gestión del tiempo. 
Lo que nos apetece hacer no es lo que 
queremos tener hecho al final del día. 
Por ello, debemos tener una estrategia 
de lo que haremos para asegurarnos 
de que no comeremos lo que no conviene 
y tener una lista de cosas que hacer, 
una agenda, un conjunto de tareas 
donde figure lo más importante, 
nuestras prioridades para un año.