	Trabajé en una organización de obtención
 de órganos como Director de Operaciones. 
Lo que hacemos es suministrar 
órganos para trasplantes. 
Somos responsables de la recuperación 
y entrega de órganos a pacientes 
que esperan trasplantes. 

	Tuvimos una niña que esperaba 
un trasplante de corazón, 
que encontramos en California. 
Alquilamos un avión. 
El coordinador y el cirujano 
fueron a California para recuperarlo. 
Al regresar, llamé para decir: 
"Todo está bien, el corazón está bien, ya regresamos". 
Y pensé que todo estaba bien 
hasta que recibí una llamada telefónica 
del cirujano en Houston, preguntándome: 
"¿Dónde está el corazón de mi paciente?"

	Y yo le dije: "¿Qué quiere decir? 
¿No le dijeron la hora en la que llegarían?" 
Dijo: "Sí, pero no están aquí". 
Entonces, al principio, cuando colgué, 
estaba desesperado, seré honesto, 
porque la vida de la niña estaba 
en nuestras manos en ese momento. 
No tenía idea de por qué el corazón 
no había llegado a donde debía estar. 
Llamé al aeropuerto 
y pregunté al coordinador:  
"¿Podría decirme dónde está este avión?"

	Determinamos que probablemente pasaría 
otra hora y media o dos horas antes 
de que llegara a su destino. 
Dije: "¿No pueden acelerar el avión?" 
Solo intentaba pensar en una forma 
de que el corazón llegara a tiempo. 

	Entonces comuniqué al cirujano 
la información que acababa de recibir. 
Y no estaba muy feliz, 
pero todos sabíamos en este punto 
que debíamos lograrlo por la niña. 
Permanecí en el teléfono con ellos. 
Tuvimos suerte porque finalmente llegó el corazón. 
Y fue trasplantado con éxito. 

	Hubo dos conclusiones de esta situación,
 lecciones aprendidas: 
No era realmente importante 
quién cometiera el error o por qué 
la sincronización no fue adecuada. 
Después de un error, 
hay que sentarse como grupo, sin culpar 
sino para identificar qué ha ocurrido 
y cómo evitar esta crisis de nuevo. 

	Y eso fue lo que hicimos. 
Determinamos qué procesos había, 
e identificamos una forma 
de implantar estos cambios y evitar 
que esto sucediera nuevamente. 

	Fue una lección aprendida por todos, 
incluido yo como líder. 
Creo que cuando uno deja de enfocarse 
en encontrar a una persona culpable, 
y actuamos como grupo, 
tenemos más probabilidades 
de llegar a una solución que evitará que
 una crisis como esta vuelva a ocurrir.