Me sorprende la cantidad de desacuerdos 
que se agravan porque no somos flexibles
y no entendemos los intereses 
que hay detrás de la actitud del otro. 
Permita que le muestre un ejemplo. 
Trabajé con un grupo de altos ejecutivos
que tenían que crear un plan
estratégico 
para su empresa. 
Siempre lo habían hecho ellos solos, y 
el año anterior probaron algo distinto. 
Pidieron colaboración a sus empleados. 
Debían redactar el plan estratégico 
de este año y no estaban de acuerdo 
sobre cómo iban a escribirlo 
esta vez. 
¿Debían hacerlo como siempre, 
ellos solos, o según el método nuevo? 
Había un gran desacuerdo en el equipo 
sobre cómo hacerlo. 
Me pidieron que los ayudara. 
Lo primero que les pedí fue simplemente 
ver cómo hablaban sobre el tema. 
Era una conversación muy interesante, 
porque todo el mundo hablaba a la vez. 
Nadie escuchaba a los demás, solo 
repetían sus posiciones una y otra vez. 
"Deberíamos hacerlo como siempre". 
"Deberíamos hacerlo con los empleados". 
Así una y otra vez, incluso comenzaron 
a llevarlo a lo personal y a atacarse. 
Los conservadores acusaron a los otros 
de eludir su responsabilidad en 
las decisiones difíciles de la empresa. 
Los partidarios del método nuevo  
tildaron a los otros de dinosaurios. 
Así que no estaban progresando mucho. 
Les pedí que dejaran ese tema y que, 
en vez de defender sus puntos de vista, 
se preguntasen los unos a los otros 
para entender sus puntos de vista. 
¿Qué intereses había detrás de su idea? 
Resultó que sus posiciones 
no eran tan dispares. 
El grupo que quería hacerlo como siempre
intentaba no defraudar a los empleados,
ya que el año anterior, cuando 
los empleados participaron en el plan,  
muchos pensaron que todos sus aportes 
se llevarían a cabo. 
Si no lo hacían, se sentían defraudados.
Este grupo quería evitar eso. 
El otro grupo quería seguir aplicando 
las buenas ideas de los empleados. 
De hecho, entendían las preocupaciones 
del otro grupo. 
Al final, lo que hicieron fue pedir 
a los empleados que participasen, 
pero les dijeron que ellos serían  
los que elaborasen el plan, y no todas 
las sugerencias se implementarían. 
Me sorprendió, y esta fue la lección 
que aprendí de todo esto, 
que simplemente tomarse un tiempo para 
entender los intereses que subyacen  
a la posición de la parte contraria 
puede crear un marco totalmente nuevo 
para debatir cuál debe ser la solución. 
