	Hace poco asistí a un programa de IBM 
sobre liderazgo que tenía varias metas: 
una era desarrollar a líderes 
sumergiéndoles en otras culturas 
y delegándoles proyectos inusuales. 
También se habló de marketing y de cómo 
crear demanda en mercados emergentes 
donde esperamos que crezca la empresa. 

	Este programa, Corporate Service Corps, 
es para empleados con un alto desempeño.
Pero, hace poco, añadieron un programa 
de menor duración para gerentes. 
Dura tres semanas en lugar de cuatro y 
los gerentes también pueden participar. 
Después de dudar mucho, me inscribí 
pensando que no me aceptarían y aún así,
¿no descuidaría la familia y el trabajo? 

	Pues al final me aceptaron. 
Me senté con mi esposo. 
Decidimos qué hacer. 
Y me embarqué en un viaje hacia Yakarta,
Indonesia, tras localizar dónde estaba,
ya que desconocía su ubicación. 
Atravesar medio mundo, sumergirme 
en una cultura completamente diferente, 
enfrentarme al tráfico de Yakarta... 
no conocía nada de esto,  
aparte de la autovía de Long Island. 
Y dejar a mi familia tanto tiempo  
era algo a lo que tenía que enfrentarme.

	Al final, triunfé en todos los frentes.
De verdad, hicimos un trabajo increíble. 
El equipo de Yakarta (cinco personas 
desconocidas que no eran especialistas 
en el terreno de la gestión de tráfico) 
elaboró propuestas de mucho éxito 
para el gobernador de Yakarta y le dejó 
con más ganas del equipo IBM Indonesia, 
lo que básicamente fue todo un éxito. 

	El otro éxito para mí fue conocer 
una nueva cultura y hacer nuevos amigos.
Ahora tengo un alumno en Yakarta, 
Indonesia, y hablamos una vez al mes. 
Soy su mentora y a menudo intercambiamos
historias sobre nuestros mercados. 

	Me di cuenta de que sabía más de lo que 
creía y de que tenía algo que aportar en
un tema con el que no me sentía segura.
También aprendí que mis dos hijas 
y mi marido podían sobrevivir sin mí. 
Sin contar que no se cortaron las uñas 
y desordenaron un poco, todos crecimos. 

	Al final, esta experiencia benefició 
a IBM, al equipo local de Yakarta 
y a mí personalmente. 
La conclusión de este testimonio 
es que hacer lo que más le asusta tiene 
grandes beneficios, y necesita a alguien
que le saque del avión para atreverse.