Mi carrera no ha sido una línea recta, 
sino más bien un zigzag. 
Se resumiría en una serie de movimientos
 hacia adelante y hacia los lados. 
Tuve una experiencia inusual cuando 
gestionaba la planificación estratégica 
de BD en Europa y me ofrecieron trabajar
 como gerente, habiendo sido director. 
Como gerente, tendría la oportunidad de 
dirigir un negocio y a unos empleados, 
y de seguir aprendiendo cosas nuevas. 
Todo el mundo pensaba que no aceptaría 
porque pasar de director a gerente 
parecía dar un paso atrás. 
Yo lo vi como un paso adelante y acerté,
 puesto que se me abrieron múltiples 
caminos profesionales tras esa decisión.
 Volví a EE. UU., me convertí 
en director general de una gran empresa,
 ascendí a presidente y luego volví 
a formar parte del personal corporativo.
 Me permitió adquirir una perspectiva 
que iba más allá de mi especialidad 
y ver otros puntos de vista, 
algo muy útil para el resto mi carrera. 