Un sábado de abril recibí la llamada del
emprendedor social Nathaniel
Whittemore. 
Fue un día después de que aquel volcán 
islandés impronunciable estallara. 
Me dijo: "Hola, Chris, no nos conocemos 
pero, como ambos trabajamos en Sandbox, 
querría pedirle un favor". 
Le dije: "Por supuesto, 
dígame lo que necesita. 
Me dijo: "Se ha cancelado mi vuelo 
y estoy atrapado en Londres, 
y el problema es que la gente 
con la que fui al Skoll World Forum 
y demás eventos que había en la ciudad 
están también atrapados aquí  
y no tienen ni idea de qué hacer. 
¿Por qué no aprovechamos esta situación 
para hacer una conferencia?". 
Le dije que me parecía muy interesante. 
En 30 horas, Nathaniel organizó 
un TEDx Volcano con 300 asistentes 
y ponentes como Jeff Skoll y otros. 
Además, se emitió en directo 
y 10.000 personas pudieron verlo. 
¿Cómo consiguió hacer algo así? 
Si lo pensamos, como no tuvo tiempo 
de forjar relaciones, lo que hizo fue 
aprovechar las comunidades para que 
las cosas se hicieran directamente allí.
Así que se dirigió a TED y dijo: 
"Necesito ponentes y necesito la marca".
Se dirigió a Sandbox y dijo: "necesito 
recursos y necesito voluntarios". 
En The Hub dijo: "necesito un lugar". 
Esto es un ejemplo de lo que hacen  
muchas comunidades de innovación, 
donde creo que hay 4 pilares esenciales 
que las empresas pueden adaptar  
para fomentar que gente como Nathaniel  
pueda materializar sus ideas. 
El primero, crear un marco de confianza.
Nathaniel no tuvo que crear relaciones,
pudo acceder a las comunidades 
que existían porque compartía el mismo 
proceso de selección, experiencias 
y estaba asociado a empresas que tenían 
una gran reputación, de modo que todos 
confiaron en él desde el primer día. 
Segundo, la descentralización conectada.
Nathaniel habló con personas que, 
en ese momento, decidieron ayudarlo. 
No se necesitaba ningún proceso 
de retroalimentación de las empresas. 
El tercero, la diversidad. 
Había una gran diversidad, incluso 
no sabía realmente qué necesitaba.  
Cuando empezó por la mañana, pensó: 
"Quiero organizar algo 
pero no sé qué forma darle". 
Esto ocurre a menudo con la innovación. 
Al principio, nunca se sabe qué acabará 
necesitándose, de modo que la diversidad
permite que la innovación florezca. 
El cuarto, que la acción tenga un fin. 
Tenía una idea muy clara de por qué 
quería organizar esto e inspiró a gente 
para que formaran parte de la idea. 
Por último, está la tecnología. 
Usó las redes sociales, como Facebook 
y Twitter, para crear expectación sobre 
el evento y, acudieron 300 personas  
y 10.000 lo vieron en directo. 
Lo que las empresas deben aprender 
de esto es que, obviamente, nadie quiere
organizar conferencias a última hora, 
pero hay que ayudar a que las personas 
materialicen sus ideas en las empresas. 
Creo que crear comunidades de innovación
en las empresas se convertirá en 
una competencia esencial en el futuro. 
Uno desea promover esas comunidades 
para que todo sea más rápido y mejor  
porque, al final, las empresas no tienen
mucho tiempo para la pura innovación 
sino solo para el progreso. 
