	Delegar es importante porque compromete 
los corazones y mentes de sus empleados.
Compromete sus corazones y mentes 
porque les otorga libertad de acción. 
Usaré el ejemplo de Home Depot 
para ilustrar este punto. 

	Si un cliente va a Home Depot y necesita
un producto especial que está agotado, 
el empleado de Home Depot puede pedir 
el producto sin esperar la autorización 
del supervisor para hacer ese pedido. 
Por tanto, la necesidad de ese cliente 
se satisface rápidamente, y el cliente 
se marcha muy feliz de la tienda. 

	Cuando uno delega y concede libertad, 
los beneficios provienen de empleados 
motivados que muestran mucha iniciativa 
y una gran creatividad. 
[Se toman] decisiones más rápidas 
porque no tienen que consultar 
con sus superiores en la cadena de mando
y esperar una respuesta o resolución. 
Quizás sean mejores decisiones, 
porque comprenden mejor las necesidades 
del cliente cuando buscan soluciones. 

	Al pensar en la libertad de acción, 
puede estar preocupado por el riesgo: 
el riesgo de perder el control, 
de que un empleado haga algo 
que quizás no quiero que haga. 

	Sin embargo, existen muchos enfoques 
que se pueden tomar para superarlos. 
Algunas empresas diseñan sistemas 
de control, como códigos de conducta, 
que describen comportamientos a seguir. 

	Pero, las organizaciones que facultan 
crean unos valores, unas creencias, 
en sus empleados que siempre los dirige 
a tomar el camino correcto. 
Las creencias y valores 
ofrecen sus mayores beneficios cuando 
los empleados se enfrentan a situaciones
que se no esperaban. 

	La creación de creencias y valores, 
algo muy importante para las empresas, 
es lo que permite a las organizaciones 
no sufrir los riesgos de la delegación, 
mientras se benefician 
de todos los aspectos que he mencionado.