Pace experimentaba una transformación. 
La empresa se había internalizado mucho.
 Fabricamos productos complejos 
y todos los sistemas y procesos 
se centraban más en nosotros mismos 
y en nuestras deficiencias. 
Teníamos que cambiar eso. 
Teníamos que centrarnos en el cliente. 
Muchas empresas se llenan la boca 
y creen que deben hablar de ello. 
Pero nosotros fuimos muy directos. 
Me puse frente a la empresa entera, 
detrás de mí había una pantalla 
con una foto de una gota de agua cayendo
 que formaba anillos concéntricos. 
La audiencia a la que me dirigía 
era un grupo de ingenieros escépticos 
que vivían inmersos en lo que hacían. 
No pensaban mucho en el cliente, 
y yo debía hacerles comprender 
lo importante que era hacerlo. 
La imagen significaba 
que el cliente era la gota de agua 
y las ondas concéntricas 
eran todos los sistemas y procesos. 
La estructura y cultura de la empresa 
iban a cambiar para poner al cliente 
en el corazón de nuestro negocio. 
Cuando se pronuncia una frase como esa, 
todos se ponen a bostezar 
y dicen que ya la han oído antes. 
Debían entender que estábamos 
embarcándonos en un cambio radical 
en nuestra forma de operar. 
Para suplir los requisitos del cliente, 
debíamos acercarnos al mercado 
y conocer qué pensaba el cliente. 
Creamos equipos pequeños y ágiles con 
todo lo necesario para servir al cliente
 conectando directamente con el mercado.
 Eso vinculó al personal comercial 
y a los ingenieros con el mercado, 
creando los productos que necesitaban, 
eliminando mucha burocracia 
y situando al cliente 
en el corazón del negocio. 
Eso fue transmitiéndose desde el diseño 
del producto hasta la compra de piezas, 
y hasta dónde y cómo fabricábamos. 
En apenas 3 años, la empresa pasó 
de un valor de mercado de $100 millones 
a uno de $1.100 millones. 