Al cambiar una cultura en una empresa o 
al intentar introducir visiones, valores
 o comportamientos, no resulta auténtico
 si la alta dirección no cree en ellos. 
Sienten que tienen que hacerlo, 
pero los cambios en una empresa 
deben producirse de verdad 
y deben ser auténticos. 
La alta dirección lo tiene 
que demostrar diariamente. 
Deben expresar la conducta, visión 
o valores que todos deben seguir.  
Porque si no adopta estos cambios,  
¿por qué debería hacerlo el personal  
de forma más auténtica o creer en ellos?
 Algunos pueden sentirse avergonzados 
y no quieren hablar del tema, piensan 
que debe quedar en un cajón guardado 
y que hay que olvidarse de ello.  El
negocio de la cultura 
representa la esencia de un negocio. 
Es lo que la empresa representa. 
Es la misma tela que une 
a una organización. 
Puede pensar que ya se tiene la visión  
si se habla de ella y los valores.  Pero
también debe aplicarse 
a las pequeñas cosas. 
Porque si no funcionan bien, 
la empresa se desmorona rápidamente. 
Se trata de que si caminamos por 
un pasillo y vemos basura en el piso, 
hay que detenerse, recogerla y tirarla. 
Porque las cosas pequeñas 
son tan importantes como las grandes 
en la dinámica de la organización. 
Si la actitud sobre esas pequeñas cosas 
no se unifica y las cosas van mal, 
esas pequeñas cosas perjudicarán 
a toda la organización. 
Ese es el nivel de seriedad que une 
una organización con su objetivo 
y todos pueden ver su autenticidad. 