Las diferencias generacionales importan.
Les daré un ejemplo. 
Mi hijo es de la generación X y lo llamé
cuando empezó en su nuevo trabajo. 
Le pregunté si podía llamarlo allí. 
Se produjo un silencio sepulcral. 
No dijo nada durante varios segundos. 
Finalmente, dijo: "Más vale que sí". 
En otras palabras, ni siquiera entendió 
la pregunta que le estaba haciendo. 
Yo soy de la generación de los "boomers"
y, antes, teníamos muchas reglas 
y normas, como no enviar ni recibir 
llamadas personales en horario laboral. 
Pero muchas personas de la generación X 
han crecido siendo niños llavero. 
Son independientes, emprendedores, 
autogestionan su vida y no toleran 
la microadministración ni muchas normas.
Si usted es un ejecutivo, puede que 
le resulte útil saber esto de ellos. 
Otro ejemplo surge con la generación Y, 
el grupo más joven en edad laboral. 
Pregunté a un ejecutivo qué hacía para 
retener a empleados de la generación Y, 
y me respondió que nada. 
Que no iba a hacer nada diferente 
con ellos de lo que haría con otros. 
Resulta que le habían preguntado si 
podían pintar las paredes de la oficina 
y trabajar con iPod, y les dijo que no. 
Tras reflexionar al respecto, 
les escribió un correo electrónico 
y les dijo que podían intentarlo, 
para ver qué tal funcionaba. 
Las paredes de las oficinas ahora son 
violetas, y trabajan con esas cosas 
en las orejas, sus iPod. 
El desempeño se ha disparado, 
están encantados y cada día me agradecen
que muestre ese tipo de flexibilidad. 
