Todos nos preocupamos por los conflictos
y fallos de nuestros equipos. 
Una respuesta típica es evitar 
el conflicto y parar a tomar un café. 
Esperamos que ese café 
nos ayude a recuperar la armonía. 
En Cambridge los llaman los "equipos 
cappuccino", pero no son muy eficaces. 
Incluso los equipos más eficaces 
a veces funcionan mal 
y hay buenas razones para ello. 
Los equipos compuestos por personas de  
alto rendimiento siempre estarán sujetos
a rivalidades, confianza y vigilancia. 
Estas tensiones pueden reformar equipos.
La rivalidad ayuda a eliminar 
ineficiencias y, por mal que suene, 
hace que las personas rindan al máximo. 
Las personas eficaces son competitivas, 
y no dejarles serlo supone negarles algo
que es parte de su persona, 
lo que puede hacerles sentir inseguras. 
Las siguientes tres pautas le ayudarán 
a sentirse cómodo con el conflicto. 
Primero, procure no confundir 
lo que parece con lo que en realidad es.
Lo que parece un fallo, en la práctica 
puede ser perfectamente eficaz. 
Cualquier conflicto es incómodo. 
Un conflicto sano no es 
menos incómodo por ser sano. 
Al contrario de lo que cree, la armonía 
en un equipo suele ser la consecuencia 
y no la causa del desempeño. 
Es más, la mejor forma de unir al equipo
puede ser enfrentándolo a un reto. 
Deles algo por lo que se sientan bien. 
Después, sea creativo. 
Por ejemplo, el coronel Stas Preczewski 
estaba a cargo del equipo de remo 
del Ejército Americano en West Point. 
Pensando que el problema era la falta de
confianza, agrupó al equipo en parejas.
El ejercicio les hizo darse cuenta 
de lo fuertes y competitivos que eran. 
Cuando llegó la siguiente carrera,  
lograron su mejor resultado. 
El conflicto podría haber sido dañino. 
Un conflicto más sano es aquel 
que se basa en opiniones diferentes. 
Esto nos lleva a mi último consejo. 
Las diferencias de opinión de su equipo 
no sólo son inevitables,  
sino que también son útiles. 
Cuando reúne un equipo, obliga a unos 
a trabajar con otros que les molestarán 
de vez en cuando. 
Las opiniones opuestas son importantes, 
porque desmienten supuestos y amplían 
conocimientos, además de revelar qué es 
lo que más importa a los implicados. 
Esto explica que cualquier enfado es 
la consecuencia natural de la diversidad
y la diversidad conduce al éxito. 
Como ve, lo que parece ineficaz 
no tiene por qué serlo. 
Los mejores equipos se desequilibran. 
La clave es entender que esta tensión 
es natural, y saber cómo gestionarla. 
