Para ser competitivos, deben revisarse 
las estrategias empresariales, 
aunque cambiar la forma de trabajar 
pueda generar resistencia. 
¿Cómo puede convencer a todos? 
Llevo 20 años ayudando a empresas 
a implantar sus estrategias. 
Hay cinco pasos que pueden ayudarle. 
Uno, vincule la nueva estrategia 
a una visión de futuro atractiva. 
Imagine cómo serán las cosas 
cuando la estrategia esté implantada. 
Haga que sea lo más realista posible 
y presente esa atractiva situación 
a su equipo. 
Si quiere informatizar el sistema manual
de seguimiento de clientes de su equipo
de servicio al cliente puede decirles: 
"Nuestra meta es ofrecer 
el mejor servicio al cliente y, 
con el nuevo sistema, podemos hacerlo". 
Una visión persuasiva 
convence mucho más que una estrategia 
cuidadosamente documentada. 
Dos, explique por qué necesita 
su negocio esa nueva estrategia. 
¿Qué situaciones demandan 
un cambio de rumbo para la empresa? 
Escríbalas y úselas para explicar 
por qué quiere implantar 
la nueva estrategia. 
Por ejemplo, recuerde a su personal 
que la competencia ofrece 
más servicios con la nueva tecnología 
y que si no la implantan, 
perderán terreno frente a los demás. 
Tres, adapte los procesos empresariales.
Los equipos son como un vehículo: 
si cambia una rueda,  debe realinear las
otras. 
Necesita que todos los recursos 
vayan en la misma dirección. 
¿Sus procesos son compatibles 
con su nueva visión? 
Si no lo son, adáptelos o abandónelos. 
Por ejemplo, un sistema informático 
nuevo quizá requiera cambiar la forma 
de registrar los datos de los clientes. 
Cuatro, implique a su equipo. 
No ultime los detalles de la estrategia 
sin aportaciones de su equipo. 
Hable con ellos del plan 
y recurra a su ayuda para pulirlo. 
Usted es el dueño de la visión 
pero el equipo debe hacerla realidad 
aplicando los cambios. 
Entienda que, con esos cambios, 
quizá deba modificar la estrategia. 
Cinco, comunicación continua. 
Cuanto más hable de la nueva visión 
y estrategia, más cómoda estará la gente
con los nuevos cambios. 
Escuche sus reacciones 
y preste atención a sus ideas de mejora.
Puede que un miembro del equipo
proponga 
una mejor forma de facilitar el cambio. 
Siga estos cinco pasos y cuando se ponga
manos a la obra tendrá un plan sólido 
con el que la gente estará contenta. 
