Cuando era director general, creía 
que todo era cuestión de liderazgo. 
Y, cuando digo liderazgo, me refiero 
a dar directrices y que otros las sigan.
Esa es la definición de liderazgo, 
o al menos la que yo uso.  
Descubrí que al aportar ideas nuevas, 
a menudo se deterioraban con el tiempo 
y no obtenía la recompensa 
de todo el esfuerzo llevado a cabo. 
Así que me di cuenta de que debía pasar 
gran parte de mi tiempo gestionando. 
¿Y en qué consiste la gestión? 
En pensar cómo seguir manteniendo todo 
de manera que cuando añada una mejora 
obtenga una recompensa. 
Les daré un ejemplo. 
Antes perdía tiempo cambiando procesos, 
como la manera de construir maquinaria, 
de venderla y de pagar las facturas. 
Rediseñé todos esos procesos. 
Pero, tras 5 o 6 años, lo que pasó 
es que las mejoras en la productividad 
se ralentizaron considerablemente. 
Cada mes, aumentaba la productividad 
en un 1%, pero empezó a estancarse. 
Intenté averiguar qué estaba pasando. 
Vi que mis iniciativas para mejorar 
iban igual de rápido que al principio. 
Pero tan rápido como mejoraba, 
las cosas se iban desvaneciendo 
o deteriorando y, con frecuencia, 
mis gerentes se pasaban el día haciendo 
proezas para solucionar los problemas. 
Ahora tengo un sistema de gestión 
que se enfoca en resolver 
todo aquello que se ha ido deteriorando 
y, así, nos beneficiamos de las mejoras.
Decimos que hay que mantener las
mejoras 
para ver la recompensa de la inversión. 
