Como autor de tres libros de tapa dura, 
de los que se sujetan en las manos, 
y de nueves libros digitales, 
queda claro que me encanta escribir. 
Bueno, puede que no esté tan claro. 
Estuve estancado muchas, muchas veces, 
pero aprendí a salir de esa situación. 
La última vez fue con mi segundo libro. 
Sabía que quería decir algo nuevo 
que fuera más allá del primer libro.  
Está claro que no puede repetirse 
demasiado en este mundo. 
Era difícil saber qué más podía decir 
al público al que me dirigía. 
Estuve estancado durante mucho tiempo. 
Hablé con mis editores. 
Hablé con mi agente. 
Planteaba mis ideas una y otra vez, 
pero ninguna tomaba forma. 
Así fue hasta que me obligué a sentarme,
redactar un primer capítulo y decir: 
"¿Qué voy a poner en cada cubeta?". 
Me di cuenta de que, inconscientemente, 
creía en la idea romántica de que 
escribir era una cuestión de inspiración
y que tiene que caer un rayo del cielo 
mientras está sentado 
para que las palabras empiecen a fluir 
del bolígrafo o el procesador de texto 
sin ningún esfuerzo. 
Y no funciona exactamente así. 
Es mejor pensar en la escritura 
como un oficio o como llenar cubetas. 
Me obligué a pensar 
qué quería decir en cada capítulo. 
Debe desglosarlo en pequeños problemas. 
Después es cuestión de despertarse, 
ponerse a trabajar y llenar cubetas. 
Olvídese de la idea romántica que une 
la escritura a la inspiración y hágase 
a la idea de que escribir es un oficio. 
¡Es una cuestión de trabajo! 
Se trata de rellenar cubetas. 
