Todo escrito se dirige a alguien. 
Cuando se sienta a escribir,  
tiene a alguien en concreto en mente. 
El lector ideal es alguien que usted 
desearía que leyera, comentara, 
y le gustara el libro que usted escribe.
Cuando escribí mi primer libro, 
"Give Your Speech, Change the World",  
tenía a un cliente en concreto en mente.
Me senté e imaginé al cliente ideal 
sentado enfrente de mí. 
Me imaginaba estar contando 
la historia entera a esta persona. 
Esto determina la forma de empezar, 
de crear el discurso y de pronunciarlo, 
y todos los aspectos relacionados. 
Al centrarme en ese lector en concreto, 
fui capaz de expresarme con naturalidad,
hablar con fluidez y hacerlo personal. 
Sin embargo, 
no debe olvidar a toda la gente 
que va a leer ese libro. 
En el mundo actual, sus libros 
pueden tener un público internacional. 
Si sus ejemplos se basan únicamente 
en su mundo, EE. UU. si es americano, 
o su grupo de edad, la gente pensará 
que su texto no es pertinente.  
Yo mismo recibí esa retroalimentación. 
Alguien me dijo que todos mis ejemplos 
eran sobre dar grandes discursos. 
Yo no hago eso. 
Solo soy un gerente intermedio normal 
y me dirijo a 20 personas de mi equipo. 
Tiene que hacer un esfuerzo real 
para pensar no solo en el lector ideal, 
sino preguntarse 
quiénes son las diferentes personas  
que van a leer su libro. 
Necesita hacer todo lo posible 
para crear ejemplos y material 
que sean pertinentes para su público. 
Requiere pensar de una forma distinta. 
Escribir hoy día implica ambas visiones:
escribir para una persona concreta, 
un lector ideal, y para un público 
mucho más amplio que hace años. 
