Me contrataron de otro sector 
para dirigir United Stationers. 
Sabía que tenía poco tiempo para 
mostrar qué tipo de empresa quería ver. 
Tuve la oportunidad de pasar 
los primeros cinco meses por mi cuenta, 
sin que nadie me acompañara, 
hablando con los socios, 
con los clientes y con los proveedores 
que manifestaron que me veían como 
un líder diferente a los anteriores. 
La segunda fue cuando el director 
me mostró dos aparcamientos privados. 
Él tenía uno y yo debía ocupar el otro. 
Le dije que aparcaría donde los demás, 
Era algo de poca importancia 
pero demuestra los valores 
que quiero transmitir. 
La tercera vino en una reunión de ventas
y supe que en el equipo de dirección 
cada uno tenía un despacho  
y en ventas estaban de dos en dos.  Los
socios me dijeron  
que detestaban eso. 
Propuse al equipo tomar esta decisión 
primero, en función de nuestros valores,
y luego, del presupuesto, 
pero los fondos no lo permitían. 
Así que propuse dos opciones: 
la dirección se pondría de dos en dos  
y en ventas de uno en uno, o buscaríamos
fondos para despachos individuales 
Al final llegamos a la conclusión 
de que todos tendrían despachos propios.
Pero se envió un mensaje muy directo, 
y la respuesta de ventas fue increíble 
y creo que sorprendió a la dirección  
Concluimos que primero recurriríamos 
a los valores para tomar decisiones 
y, luego, a los recursos económicos. 
