Una de las cosas más importantes 
que he observado respecto del coaching 
es garantizar que quien lo recibe 
se sitúe en el centro de la conversación 
para que sea capaz 
de extraer sus propias conclusiones. 
Una vez, llegó a mi equipo una persona 
que venía de una empresa más grande, 
muy estructurada 
y enormemente jerarquizada. 
Pronto surgieron problemas por el modo 
en que esta empleada se relacionaba 
con el personal menos experimentado. 
Yo había notado ciertas tensiones 
que entorpecían el trabajo. 
En lugar de afirmarlo directamente, 
le dije: "¿Sabe qué? 
Creo que está manteniendo aquí 
la cultura de su anterior empresa, 
y se está dando cuenta 
de que quizá no funciona". 
Lo planteé de esa manera. 
"Es usted quien está 
en esta situación y sabe mejor 
qué ocurre realmente. 
Le pido que reflexione al respecto, 
y que hablemos después 
y me diga si opina lo mismo, 
si cree que puede ser el caso, 
o si se trata de cualquier otra cosa". 
En efecto, al cabo de un tiempo volvió 
y mantuvimos una conversación 
en la que ella afirmó: 
"Sabe, creo que tiene razón. 
He estado pensándolo y 
los comportamientos que ve, 
la manera de relacionarme, era 
muy importante en mi anterior empresa. 
Era lo que te aportaba 
credibilidad y te permitía tener éxito. 
Es lo que me ayudó a sobrevivir. 
Pero he visto que 
esta vez no van a ayudarme, 
no van acordes a la cultura de aquí". 
Ella se había estaba 
en el centro de la conversación. 
Así es como deben ir las conversaciones, 
porque el coaching no consiste 
en minar ni en hacer sentir inferior 
o inadecuado a nadie. 
Cuando esto ocurre, todo el mundo 
tiende a creer que no podrá recuperarse 
y que los demás no cambiarán 
la imagen negativa que tienen 
de ellos o de cómo trabajan. 
Porque todos intentamos 
hacer bien nuestro trabajo. 
Y el papel del gerente 
es ayudar a quienes luchan  
por cumplir esta meta. 