	Como líder, he cometido muchos errores 
pero recuerdo una historia en concreto. 
Éramos unos 20 empleados, 
estaba de viaje y recibí una llamada 
del equipo de dirección. 
Un empleado de la empresa 
había comentado una entrada de un blog, 
y la empresa se avergonzaba 
del lenguaje inapropiado que utilizaba. 

	Hicimos una reunión por teléfono 
y apoyé la decisión de despedirlo. 
Volví a la empresa el viernes, 
éramos una empresa pequeña, 
lo comenté y me disculpé con todos 
porque era la primera vez 
que alguien dejaba la empresa. 

	Ese fin de semana no pude dormir. 
Pensaba que nos habíamos equivocado 
en muchos aspectos: por la persona, 
por la empresa y por infundir miedo en 
los trabajadores por un pequeño error. 
Era grave e iba contra nuestros valores,
pero creo que fue excesivo. 
Volví el lunes y lo readmitimos. 
Volvió a trabajar en la empresa. 

	Me puse delante de todos ese lunes 
y sin importarme la popularidad, 
admití que fue una mala decisión. 
No sé cuántos directores recapacitan 
y readmiten a alguien despedido, 
pero fue lo mejor para la empresa. 
Todavía trabaja con nosotros. 
Creo que sirvió para que se viera  
que respetamos a las personas.