	Sabemos que la innovación es crucial. 
Lo difícil es saber cómo innovar bien. 
A veces, es inevitable fracasar 
al probar cosas nuevas, pero da igual. 
El fracaso real de la innovación es 
cuando este se prolonga y nos sale caro.
Debe fracasar rápido y al menor costo; 
gastar poco para aprender mucho. 
Ese fue mi consejo cuando estuve 
en empresas como GE, IBM y Boeing, 
pero vale para cualquier empresa.  
He aquí cómo realizar un experimento 
de innovación disciplinado y económico. 

	Primero, anote sus incógnitas. 
Elabore una lista de las incógnitas 
a las que debe enfrentarse su proyecto: 
¿Entiende el problema del cliente?  
¿Su solución abordará dicho problema? 
¿Cuántas unidades se venderán? 
¿Y a qué precio? ¿Cuán seguro está  
de sus costes de producción 
y estrategia de lanzamiento al mercado? 
¿Quién más compite con usted? 

	Segundo, puntúe cada incógnita según 
su nivel de incertidumbre e importancia,
en una escala del 1 al 5. 
Por ejemplo, con la incertidumbre, 
si entiende el problema del cliente, 
puntúe esa incógnita con un 1, 
pero si no tiene clara la competitividad
del precio, puntúela con un 5.  

	En la importancia, piense cuán nefastos 
podrían ser los supuestos equivocados.  
Si no es crucial, puntúela con un 1. 
Si fallar implica arruinar 
todos los esfuerzos, puntúela con un 5. 

	Por último, sume los puntos de cada una 
de las incógnitas y elabore una lista. 
Debe poner a prueba las que tengan más puntos,  
ya que son supuestos esenciales. 
Hay que gastar poco y aprender mucho. 

	Busque maneras de probar sus supuestos 
de manera económica, como simulaciones, 
visitas a clientes o grupos de debate, 
para reducir el costo del experimento. 
Esto añadirá más disciplina 
a cualquier esfuerzo de innovación. 

	Parece simple, pero muchos gerentes 
nunca piensan en ello sistemáticamente. 
Debe poner a prueba sus incógnitas 
de forma económica y lo antes posible.