[CLAQUETA, PLANO 3, TOMA 1] 
ENTREVISTADOR:  Dick, cuénteme la historia
de Mary. 
DICK GROTE:  Una de las cosas con las que
disfruto 
como consultor y escritor sobre 
la gestión del desempeño es que 
no pasa una semana sin que alguien 
me pregunte sobre algo que dije 
en un seminario o en un libro. 
Un día, al abrir el correo, 
encontré uno de Jack, el director 
de una residencia de ancianos. 
Tenía problemas con una empleada, 
Mary, la responsable de la cocina, 
y en sus funciones como cocinera, 
la comida era fabulosa. 
Pero no se llevaba bien con los demás. 
Les hacía sentir inferiores, 
les gritaba 
y no les respondía bien. 
Jack no sabía que hacer, 
necesitaba a Mary por su talento 
y por cómo se llevaba con los ancianos, 
pero no podía soportar cómo se llevaba 
con el resto del personal. 
Me preguntaba qué podía hacer. 
No se podía permitir perderla,  
pero tampoco tenerla en el equipo. 
Yo le propuse un par de cosas. 
Primero, hacer una lista con todo 
lo que le preocupaba sobre Mary 
y su desempeño con ejemplos  para que
supiera que se trata 
de una cuestión grave. 
Luego, que llamara a Mary a su despacho.
Sería algo más que una charla informal.
Una vez allí, le dije que se sentara  
y que cuando ella entrara le dijera que 
quería comentarle un par de cuestiones. 
En primer lugar, darle las gracias, 
para pillarla por sorpresa, 
un agradecimiento sincero  
por todo lo que haya hecho bien 
y que haya mejorado la empresa. 
Después, decirle que necesita su ayuda. 
Es una frase mágica que siempre
funciona: 
"Tengo un problema y necesito su ayuda".
 Luego, describirle cuál es 
el motivo de su preocupación. 
Ella se sentirá incómoda pero  
habrá que enumerar varios ejemplos 
que reflejen la gravedad del asunto 
y preguntar a Mary qué deberían hacer 
para que usted dejara de preocuparse. 
Así vería su responsabilidad personal. 
Dele un tiempo para que reflexione. 
Cuando la gente asume la responsabilidad
de sus elecciones, actitud y acciones, 
suelen cambiar y resolver el problema 
ENTREVISTADOR:  Bien. 
[CLAQUETA, PLANO 3, TOMA 2] 
ENTREVISTADOR:  ¿Nos contaría la historia
de cuando 
abrió un correo electrónico un día? 
DICK GROTE:  Un día abrí mi correo y recibí
algo 
que me encanta: una pregunta 
de alguien que había leído mis libros 
o asistido a una de mis conferencias 
y necesitaba ayuda. 
Me expuso un caso interesante. 
Era el director de una residencia  
de ancianos, aunque esto 
podría ocurrir en cualquier empresa. 
Me contaba la historia de Mary, 
la jefa de cocina de la residencia, 
que, aunque era excelente 
en la cocina y con los ancianos, 
era horrible con sus compañeros.  
Creaba malas relaciones 
y nadie quería trabajar con ella. 
Algunos querían dejar el trabajo 
por el trato que recibían de ella. 
Tenía que hacer algo pero no sabía qué. 
No quería perderla, pero tampoco  
dejar las cosas como estaban. 
"¿Qué debo hacer?", 
me preguntó. 
Le dije que, 
en primer lugar, tenía una situación 
que tenía que arreglar 
y que la forma de hacerlo 
era haciendo una lista con lo que Mary 
hacía bien y con las preocupaciones 
sobre su actitud y su trato a los demás.
Luego, tendría que llamarla para hablar
y no sería una charla informal. 
Al sentarse, ella estaría nerviosa 
y tendría que decirle que quería 
comentarle un par de cuestiones. 
La primera: darle las gracias 
porque quizá no se las da lo suficiente 
por todo su trabajo.  
Luego, decirle que ha hecho una lista 
de lo que cree que hace bien 
y dejar que fluya la conversación. 
Después tendría que comentarle lo malo 
y explicar por qué necesita que cambie. 
Debe darle ejemplos concretos 
de los que haya apuntado en su lista. 
Escribirlos aumenta la importancia 
del tema y la sensación de autoridad.  
Luego, decirle que tiene un problema 
y que necesita su ayuda. 
Esta es la frase mágica 
que pone a la gente de su parte. 
Entonces debería decirle 
lo que espera de ella como gerente, 
recordarle que usted manda y espera  
una actitud más cordial, colaboradora  
y útil de todos los miembros del equipo.
Cuando termine la conversación,  
habrá conseguido pasarle la bola 
de su responsabilidad personal. 
Si en vez de castigar a las personas, 
se les pide que cambien 
apelando a su responsabilidad personal, 
el cambio puede ser enorme. 
ENTREVISTADOR:  ¿Volvió a saber de él? 
DICK GROTE:  Quizá. 
[CLAQUETA, PLANO 3, TOMA 3] 
ENTREVISTADOR:  Dick, ¿nos contaría la
historia 
de Mary, por favor? 
DICK GROTE:  Me encanta abrir correos
electrónicos 
porque no sé lo que encontraré. 
Debido a mi trabajo como consultor 
y escritor suelo recibir preguntas 
de los lectores de mis libros 
o de los asistentes a mis seminarios  
sobre cómo gestionar una situación. 
Esas son las que más me gustan. 
Recibí un correo de un tal George, 
que era director de una residencia 
de ancianos y que tenía un problema. 
El problema era Mary. 
Mary es la responsable de cocina 
y del servicio de comidas. 
Mary hacía muy buen trabajo en la cocina
y con los ancianos de la residencia, 
pero su relación con el resto del equipo
era todo lo mala que cabría esperar. 
Tenían miedo de trabajar con ella. 
Se sentían aterrorizados  
e incluso querían dejar el trabajo. 
No podía perder a Mary, era muy buena 
en la cocina y con los ancianos. 
pero no podía permitir que el equipo 
se fuera por no poder trabajar juntos. 
"¿Qué puedo hacer?", 
me preguntó. 
Le dije que, 
primero, escribiera dos listas:  
una, con las cosas que Mary hacía bien 
y otra, con los problemas y ejemplos 
del comportamiento que le preocuparan. 
Una vez hechas, debía citar a Mary 
para una reunión en su despacho, 
y no para tener una charla informal, 
ya que eso no había funcionado antes. 
Era el momento de intentar otra cosa. 
Debía decirle que hay dos cosas 
de las que quiere hablar con ella. 
Una, darle las gracias por su trabajo, 
porque no lo hace lo suficiente. 
Agradecerle todo lo que hace. 
Y luego, darle la lista de las tareas 
que crea que realiza bien. 
Se sentirá algo incómoda y rara 
porque nadie se lo habrá dicho antes. 
Pero es bueno. 
Luego, debería seguir conversando 
y después comentarle que hay algo 
que le preocupa y necesita comentarle. 
Entonces, debería saca la otra lista 
con ejemplos concretos de su actitud 
y su relación con los demás compañeros. 
Debe decirle que tiene un problema 
y que necesita su ayuda. 
Se trata de una frase mágica, 
que pone a la gente de su parte. 
Ahí debería repasar sus preocupaciones 
y comentarle la actitud que se le exige 
para que pueda seguir en la empresa. 
Todo el equipo debe ser amable, 
colaborador y útil con los demás. 
Debe apelar a la responsabilidad de Mary
y decirle lo que necesita de ella, 
para que reflexione sobre el tema 
y haga ver a los demás que es amable 
colaboradora y útil. 
Todo ello, sin olvidar que usted manda, 
George debía asegurarse de que  
todo fuera según su punto de vista. 
[CLAQUETA, PLANO 3, FINAL] 
DICK GROTE:  Todo ello, sin olvidar quién
es el jefe 
y quién es el responsable de asegurar 
que todo funcione 
según su punto de vista. 
[CONVERSACIÓN PARALELA] 
ENTREVISTADOR:  En "que todo funcione
según lo 
haya dispuesto", "quién es el jefe" y en
"apelar a la responsabilidad personal
de 
Mary", quizá ella se dé la vuelta. 
[CONVERSACIÓN PARALELA] 
DICK GROTE:  Todo ellos sin olvidar quién
manda, 
y de que tiene la responsabilidad 
de que todo funcione 
según su punto de vista. 
Tanto cuando se encuentre con una Mary 
o con otras personas en estos casos, 
céntrese en la responsabilidad personal 
de cada uno para revolver el problema, 
se sorprenderá del gran cambio positivo 
que puede llegar a darse. 
ENTREVISTADOR:  Genial. 
Fantástico. 
