Una cualidad de los líderes eficaces 
es el "pensamiento de diagnóstico": 
la capacidad de ver un problema 
y no ir del problema a la solución 
sino dar un paso intermedio, 
ir al diagnóstico y luego a la solución.
 Este diagnóstico puede ser obvio, 
pero al calor del momento, cuando 
los líderes intentan tomar decisiones, 
es tentador orientarse a la acción. 
Veo un problema, propongo una solución 
y me pongo en acción. 
Pausar por un momento, descubrir algo 
y avanzar en esa dirección, 
no es natural para algunas personas. 
Les daré un ejemplo personal de esto. 
Hace años volaba de regreso desde Utah, 
me dirigía a Chicago. 
Estuve esquiando durante todo el día. 
Vivía en Chicago, allí no podía esquiar,
 y entonces decidí quedarme un día más. 
Fui para asistir a una conferencia. 
Esquié en el día y tomé el último vuelo.
 Me levanté a la mañana, no desayuné. 
Fui directo a las pistas, esquié mucho, 
no bebí mucha agua tampoco, creo. 
Me apresuro y llego al vuelo. 
Corro, estoy en el vuelo. 
Me siento un poco cansado. 
El avión despega, me pongo el cinturón. 
Estamos ascendiendo. 
Me siento un poco mareado y aturdido. 
Le pregunto a la azafata "¿Puede darme 
un vaso con jugo de naranja?"  Debe tener
un mal día porque me dice: 
"No, espere hasta que nos nivelemos 
y se apaguen las señales".  Dije: "Bien,
esperaré". 
Unos minutos después, me sentí peor. 
Pregunté nuevamente. 
Ella dijo que no. 
Más tarde, me siento tan mal 
que siento que voy a desmayarme. 
Le digo a mi acompañante: 
(ni siquiera puedo hablar). 
"Dígale que me siento muy débil, 
lo necesito".  Ella se niega. 
Me desmayo. 
Es un desmayo inusual porque 
estoy inmóvil pero puedo escuchar todo. 
Hay caos a mi alrededor. 
Llega corriendo con el jugo de naranja. 
Yo estoy, por supuesto, inmovilizado. 
El piloto anuncia una emergencia médica.
 Me recuestan en el pasillo central. 
Me asisten tres médicos. 
Tienen un tensiómetro. 
Tienen un estetoscopio. 
Alguien mide mi pulso, lo tengo débil. 
Otro controla mi presión arterial, 
la presión arterial está cayendo. 
Un tercero dice: "Tiene un infarto". 
Rasga mi nueva y bonita camisa. 
Pienso: "¡Oh no, mi camisa!" 
Pero me la rasga entera. 
Solicita un desfibrilador 
a la azafata. 
Todo sucedió en 20 o 30 segundos. 
Yo estoy completamente desorientado. 
No tengo forma de responder. 
Simplemente, no puedo responder. 
Mientras tanto, un cuarto médico, 
lo puedo escuchar, 
se acercó y habló con la persona 
que estaba sentada a mi lado. 
Dice: "¿Este hombre se quejó 
de algún síntoma antes de desmayarse?"  
Mi vecino dijo: 
"Sí, se sentía mareado y aturdido 
y pedía jugo de naranja, 
pero la azafata no se lo dio".  El médico
dijo: 
"¿Dijo si tenía dolores en el pecho?" 
Y mi vecino dijo: 
"No, solo mareado y aturdido". 
Entonces, este médico interviene 
y grita a los otros tres médicos: 
"Este hombre no sufre un infarto, 
necesita un poco de jugo de naranja. 
Debe estar deshidratado y sin azúcar. 
Tiene un ataque de hipoglucemia. 
Denle un poco de azúcar. 
Denle un poco de jugo de naranja".  Todo
esto ocurrió 
en unos pocos minutos. 
Trajeron un poco de jugo de naranja 
y volví a la normalidad. 
Con esta historia quiero demostrar 
que en el calor del momento, 
es tentador decir: "Esta es la solución"
 y hacer un juicio precipitado. 
Debemos detenernos, ver la información 
comprenderla y diagnosticar las causas. 
En Harvard Business School, 
enseñamos por el método de caso. 
Es un método poderoso para 
enseñar el pensamiento de diagnóstico: 
hacer que la gente observe el problema y
 antes de ir del problema a la solución,
 comprendan los factores subyacentes 
que pueden provocar el problema. 
Algunas veces las causas están aquí 
y el problema está más allá. 
Hay que observar bajo el problema, 
ver qué oculta y proponer una solución. 
El pensamiento de diagnóstico 
es clave para tener éxito liderando. 