	La "centricidad en el cliente" es 
una frase que las empresas emplean mucho
y, a menudo, bastante a la ligera. 
Creo que la gente habla de los clientes 
en términos muy vagos y, para tomarse 
ese asunto en serio, hay que sumergirse 
en un proceso de reflexión más profundo.
El compromiso con el cliente no es solo
dirigirse a él y preguntarle qué quiere. 
Es algo mucho más complejo que eso. 

	Daré un ejemplo que ilustra esta idea. 
Uno de los productos más vendidos es 
la ensalada cortada, lavada y embolsada.
Pagamos $3 o $4 en los supermercados 
por bolsas de 6 onzas. 
Lo fascinante es que estamos dispuestos 
a pagar ese dinero por algo que se puede
conseguir por la mitad de precio. 
Si comprara usted los ingredientes, 
le saldría mucho más barato. 
¿Por qué estoy dispuesto a pagar más? 
Parece ser que, bueno, por la comodidad.
¡Venga ya! ¿Comodidad?
¿Cuánto se tarda en cortar y lavar 
la ensalada? Un par de minutos. 
Y estamos dispuestos a pagar mucho más. 

	Lo interesante es que si se fija bien 
en el producto, descubrirá que hay 
múltiples capas de valor en él. 
Se guarda fácilmente. 
Las bolsas pueden apilarse. 
Permanece fresco más tiempo. 
Dispone de una gran variedad. 
No genera desperdicios. 
Es fácil de encontrar en las tiendas. 
También es práctico. 
Comida sana sin hacer el trabajo duro. 
Lo curioso es: ¿De quién fue esta idea? 
No se sabe exactamente de quién fue. 
Pero me atrevo a decir que... no creo 
que fuera de las empresas de lechugas. 

	Para encontrar respuestas habría 
que dirigirse al cliente y preguntarle: 
¿Le gusta mi lechuga? ¿Le gustan todas mis lechugas? 
¿Puedo mejorar mis lechugas para usted? 
¿Le gusta el envase de la lechuga? 
Cuando nos comprometemos con el cliente,
le miramos a través de nuestro producto, 
no a través de sus necesidades. 
Y creo que el mayor obstáculo 
al que se enfrentan las empresas 
para iniciar esta conversación es 
adoptar una posición humilde y curiosa. 
Por desgracia, en las grandes empresas 
esa humildad se convierte en arrogancia.
Y la curiosidad en alegre ignorancia. 
Cuando abordamos el tema de los clientes
solemos incurrir en lo mismo: 
¿Le gusto? ¿Qué le gusta de mí? 
¿Qué puedo hacer para mejorar? 

	Si hace eso, no logrará asimilar 
el concepto de la ensalada preparada. 
Para ello, deberá tener esa curiosidad 
y humildad que le permitirán entender 
en profundidad cómo funciona el mercado.
De eso trata realmente la centricidad del cliente. 