	Cómo líderes, solemos hablar de cómo 
aprender de los fracasos y adversidades.
Les garantizo que es esencial 
aprender de los errores. 
Ya lo decía el viejo proverbio, 
que de los errores se aprende. 
Pero existe otro punto de vista: 
también debemos aprender de los éxitos. 

	Creo que los líderes reflexionan poco 
sobre cómo aprender de los éxitos. 
Si algo funcionó, ¿por qué funcionó? 
¿Qué hicimos bien? ¿Fue una cuestión de suerte? 
¿O hay lecciones sistemáticas que 
deberíamos aprender y usar en el futuro?

	A veces, las personas no interiorizan 
que su éxito se basa en mera suerte. 
Explicaré una breve historia sobre esto.

	En Nueva Inglaterra se pescan langostas
con trampas muy convencionales: 
una especie de cajas rectangulares  
con un cebo que cuelga del medio 
y un agujero ancho en el exterior  
y estrecho en el interior.  

	La langosta entra atraída por el anzuelo
y no puede volver a salir 
porque el agujero interior es estrecho. 
Así hemos cazado langostas  
durante mucho tiempo.
 
	Hace poco, a alguien se le ocurrió poner
una cámara web para ver qué ocurría, y 
vieron que las trampas no funcionaban. 
Las langostas podían salir fácilmente. 
Las cazábamos por pura suerte 
cuando levantamos la trampa y, 
por casualidad, había langostas dentro. 

	Todos estos años hemos tenido éxito  
al cazar langostas por pura casualidad. 
Para aprender del éxito, 
debemos preguntarnos por los motivos; 
debemos identificarlos y comprenderlos. 
¿Por qué funcionó? ¿Fue una cuestión de suerte? 
¿O fue algo que repetíamos y de lo que 
deberíamos aprender y usar en el futuro?

	Debemos aprender de nuestros errores, 
sí, pero también de nuestros éxitos.