SARAH GREEN:  Hola, soy Sarah Green. 
Hoy tenemos a Heidi Grant Halvorson, 
autora de "No One Understands You  
and What to Do About It". 
Heidi, muchas gracias por venir. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Muchas gracias,
Sarah. 
SARAH GREEN:  Uno de los capítulos del
libro se centra 
en los retos de ver a otras personas 
claramente sin que el poder nos nuble, 
y quería profundizar en ello hoy. 
¿Qué está pasando? 
¿Por qué el poder suele nublarnos? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Bueno, el poder
realmente activa partes 
muy interesantes de nuestro cerebro. 
Solemos pensar que las personas con 
poder actúan de cierta manera porque 
eso es lo que les lleva a ser poderosas.
Pero se ha demostrado que al poner 
a alguien en una situación de poder 
ocurren cosas a nivel inconsciente. 
Las personas asumen mayores riesgos, 
se centran más en ellas mismas 
y en alcanzar sus metas, 
y su perspectiva se vuelve más estrecha.
A la hora de percibir a otras personas,
la gente con poder no suele prestar 
atención a los detalles sobre usted,  
suele hacerse una idea general 
sobre quién y cómo cree que usted es. 
Algunos estudios revelan que se basan 
en estereotipos, primeras impresiones y 
heurística para entender quién es usted.
Y, por eso, se pierden muchas cosas. 
Se quedan con una imagen muy superficial
y trivial sobre usted. 
Esto puede suponer un problema 
en el trabajo, donde intenta destacar, 
captar la atención de alguien con poder,
o cuando quiere que lo entiendan 
e intenta mostrarse como es. 
Ellos simplemente no captan las señales 
que usted les envía, se sienten cómodos 
haciéndose esa idea general sobre usted.
SARAH GREEN:  Entonces, lo que hay que
destacar aquí 
es que ese tipo de personas son quienes 
nos pagan y deciden nuestros ascensos. 
¿Cómo podemos superar este problema 
y que se nos vea de una forma más clara?
HEIDI GRANT HALVORSON:  Bien, es interesante,
porque creo 
que nuestras intuiciones realmente 
no nos sirven demasiado aquí. 
Cuando intentamos captar la atención 
de alguien con más poder, como 
un jefe o alguien que tiene control 
sobre nuestros resultados, 
solemos intentar congraciarnos, ¿verdad?
Simplemente, la adulación no funciona. 
A las personas con poder les da igual 
que usted piense que son geniales. 
Está bien y no les disgusta, 
pero no es lo que realmente quieren oír.
Otra cosa que pensamos que funciona es 
hacer nuestro trabajo realmente bien. 
Pensamos que, racionalmente, eso es 
el tipo de cosa que captaría la atención
de una persona con poder. 
Pues resulta que no, tampoco. 
La gente con poder se centra 
en descubrir si usted puede ayudarles  
a conseguir sus objetivos, 
en otras palabras, si usted es alguien 
clave que les ayude a ir adonde quieren.
Si quiere captar la atención de
alguien, 
debe averiguar cuáles son sus metas  
y reflexionar acerca de ellas. 
Luego, debe descifrar cómo puede 
ayudarle a cumplirlas. 
¿Qué es lo que intenta alcanzar? 
Luego, piense en sus propias metas 
e identifique puntos en común. 
Encuentre la manera de decirle: 
"Sé que esto es importante para usted 
y puedo ayudarle a sacarlo adelante", 
o "creo que esto podría ser útil". 
De repente, captará su atención. 
Muchas investigaciones han revelado 
que las personas con poder  
no prestan demasiada atención 
a las personas a su alrededor porque 
tienen muchas cosas en las que pensar. 
A nivel mental se sienten desbordados 
por las responsabilidades que tienen y 
la cantidad de cosas que deben hacer. 
Nuestros recursos mentales son limitados
y no podemos prestar atención a todo. 
La gente con poder suele ser selectiva 
en lo que a su atención respecta. 
Debe convertirse en alguien útil 
para ellos a fin de captar su atención. 
Cuando lo consiga, está comprobado 
que le dedicarán muchísima atención. 
De repente, se convertirá en alguien 
a quien escuchar, entender y considerar.
No es que la gente con poder no preste 
atención a nadie, solo son estratégicos 
a la hora de conocer a la gente 
y usted debe mostrar 
que es alguien a quien hay que conocer. 
Y no se trata de trabajar bien 
ni de ser un adulador.  
Debe mostrarles que conoce sus objetivos
y que puede ayudarles a conseguirlos. 
De ese modo, logrará que lo conozcan. 
SARAH GREEN:  Lo interesante de la cuestión
es que 
el poder, al ser de algún modo relativo,
significa que en ocasiones podemos 
ser nosotros quienes lo controlemos 
y no veamos las cosas claras tampoco. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Efectivamente. 
El poder es completamente relativo. 
Los psicólogos hablan del poder como 
una situación en la que alguien controla
los resultados de los demás.  
Esta situación cambia constantemente, 
uno puede no tener poder en un contexto 
y tener mucho en otro. 
Cuando es usted quien está en el poder, 
le sucede lo mismo. 
Y no sabe que le está pasando, es decir,
es un proceso totalmente inconsciente. 
Cuando está en el poder, no se da cuenta
de que no está prestando atención 
a los demás de la misma manera. 
Y considero que uno puede llegar a ser 
consciente de ese problema. 
Uno no se da cuenta cuando lo hace, 
pero puede intentar ser consciente 
de lo que eso puede conllevar.  
Si está en una situación de poder, 
es probable que no preste 
la misma atención a sus subordinados,   
que a sus colegas o a quienes  
tienen poder por encima de usted. 
Hay una cita de Douglas Adams 
que habla de que los caballos  
suelen saber mucho de sus jinetes, 
porque cuando alguien se sienta 
encima de usted todo el día, 
suele prestarle mucha atención. 
En cambio, uno puede sentarse 
encima de alguien y no pensar en ello. 
Lo mismo ocurre con la gente con poder, 
que no tienen por qué prestarle atención
a usted, del mismo modo que usted 
no tiene por qué prestársela a los demás
cuando se convierte en poderoso. 
Aunque hacerlo resulta beneficioso. 
Si logramos ser conscientes de ello 
podremos, como líderes y gerentes, 
prestar más atención a las personas. 
Omitiremos menos información útil  
y relevante al conocer mejor 
a las gente que trabaja para nosotros. 
SARAH GREEN:  Así que por otra parte, para
volver a... 
Creo que estamos yendo adelante y atrás 
con esto y no es tan diferente  
de lo que pasa en el trabajo. 
Pero cuando usted no tiene poder 
e intenta que el que sí lo tiene 
lo reconsidere, no solo que piense 
que usted es una persona útil sino que 
realmente reconsidere las impresiones 
que tiene de usted, ¿hay algo 
que pueda hacerse al respecto? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Cambiar de
impresiones, en general, 
independientemente del poder, 
es difícil pero factible. 
Aunque cuesta. 
Creo que es muy importante tener claro 
desde el principio que ese problema 
no tiene una solución sencilla. 
Hay dos maneras de que una persona, 
ya sea alguien con poder o cualquiera, 
reconsidere la impresión 
que tiene de usted: 
el método de la tortuga y de la liebre. 
El primero es lento pero fiable; 
debe presentarles pruebas contundentes 
de que usted es diferente 
a lo que ellos se pensaban. 
Imagine que el primer proyecto que hizo 
para un nuevo gerente no fue bien 
y no le impresionó demasiado. 
Quizá no le pareció demasiado brillante.
Hacer bien el siguiente encargo puede 
que no sea una prueba suficiente. 
Solemos decir cosas como: "Todos podemos
tener un golpe de suerte a veces". 
Somos muy rápidos. 
Nuestros cerebros omiten e ignoran 
la información que sea contradictoria 
con la imagen que tenemos de alguien. 
Y decimos: "Vale, ha tenido suerte". 
Debe hacerlo realmente bien muchas, 
muchas veces, durante meses. 
Si tiene fama de llegar tarde, 
no basta con ser puntual unos días; 
eso no va a cambiar su mala reputación. 
Debe llegar pronto durante 2 meses. 
Llegará ese punto de inflexión en el que
los cerebros de quienes lo observan 
no soportarán tantas contradicciones 
y cambiarán sus opiniones sobre usted. 
Así que, en la versión de la tortuga, 
debe hacer cosas que capten la atención.
Si tiene fama de ser frío y distante, 
no bastará con sonreír un poco más. 
Debe hacer cosas que realmente capten 
la atención y durante mucho tiempo. 
Tenga paciencia, al final, la opinión 
que la gente tiene sobre usted cambiará.
El método de la liebre va más rápido, 
pero necesita un poco de creatividad.  
Es cuando encuentra el modo 
de crear lo que los psicólogos llamamos 
interdependencia de resultados: 
ingeniárselas para que los resultados 
de otra persona dependan de usted. 
Un modo fácil de hacerlo es asegurarse 
de trabajar juntos en un proyecto. 
Ahí usted piensa: "Ahora, 
me necesita si quiere tener éxito". 
Cuando crea esta interdependencia, 
cuando se necesitan unos a otros  
y trabajan juntos, el cerebro se abre  
automáticamente ante la posibilidad 
de que quizá se equivocaban con usted. 
Porque es necesario ser muy preciso. 
De repente, tenemos que actuar bien 
con la gente con la que trabajamos, 
entenderlos muy bien para anticiparnos 
a lo que harán y lo que no harán, 
y a cómo reaccionarán. 
Y, por tanto, uno se lo piensa dos veces
para asegurarse de que actúa bien. 
Por eso, a menudo, oímos cosas como: 
"Pensaba que era un inútil pero vi 
que no era tan malo al trabajar con él".
Lo que ha pasado es que el cerebro, 
inconscientemente, ha considerado 
que esa persona quizá no era un inútil, 
se detuvo a pensar y se dio cuenta de 
que su primera impresión era errónea. 
Encontrar maneras de trabajar juntos 
no es el consejo más agradable, 
porque cuando alguien le juzga 
incorrectamente, suele ser para mal. 
Por último, debe pasar muchas horas 
seguidas con esa persona. 
Es una manera muy eficaz para hacer que 
alguien cambie su opinión sobre usted. 
Encuentre el modo de trabajar con él. 
Si esa persona tiene poder, 
ofrézcase para ayudarle en algo 
en lo que esté muy involucrada.  
Pasarán más tiempo juntos y cambiará 
la impresión que tenía de usted, porque 
está haciendo algo importante para ella.
SARAH GREEN:  Heidi, muchas gracias por
haber venido 
y por darnos esos consejos tan útiles. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Por supuesto. 
Gracias 
SARAH GREEN:  Hola, soy Sarah Green. 
Hoy tenemos a Heidi Grant Halvorson, 
autora de "No One Understands You 
and What to Do About It". 
Heidi, muchas gracias por venir. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Gracias, Sarah. 
SARAH GREEN:  Un capítulo de su libro
sobre 
el que quiero incidir habla del poder, 
y de cómo cambia la manera en que 
vemos a los demás y la manera en que 
la gente con poder nos ve a nosotros. 
Quisiera saber qué es lo que pasa ahí. 
¿Por qué el poder genera ese efecto? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Es interesante, 
porque resulta que, literalmente, 
el poder afecta al cerebro.  
El poder influye en las personas 
cuanto están en una situación de control
sobre los resultados de los demás.  
Les hace querer asumir más riesgos 
y se muestran más optimistas. 
Aunque también se reduce su visión 
y solo se centran en sus propias metas 
y en cómo alcanzarlas. 
Esto se traduce en una menor atención 
hacia las personas que tienen 
menos poder que ellos. 
Les basta con hacerse una idea general 
de cómo creen que es usted, 
basándose en estereotipos y prejuicios. 
Se quedan en los aspectos superficiales 
y en detalles simples 
para generar una idea sobre usted. 
Lo que supone un problema para quienes 
no estamos en el poder, porque significa
que no ven realmente quiénes somos  
y, lo que es más importante, 
no ven todo nuestro potencial. 
Es interesante porque esto puede pasarle
a cualquiera que tenga poder, 
no es que haya ciertas personas  
a las que sí y otras a las que no. 
Es solo que, al estar en el poder, 
la visión de uno se estrecha 
y no percibe a las personas 
como lo haría normalmente. 
SARAH GREEN:  Entonces, si uno está en
una situación 
de menos poder, ¿cómo puede hacer 
que la persona que tiene más poder 
lo reconsidere y lo vea más claramente? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Básicamente, hay
dos maneras 
para hacer que las personas 
vuelvan a considerar la impresión 
que se habían generado de uno. 
Yo lo llamo el método de la tortuga 
y el método de la liebre. 
Uno es lento y se tarda un poco 
en lograrlo, pero es fiable. 
El otro es un poco más rápido. 
El método de la tortuga consiste 
en entender que va a necesitar captar 
la atención de alguien y hacerse notar 
durante mucho tiempo para convencerle 
de que cambie su opinión sobre usted. 
Si resulta que antes era un poco frío 
y tiene fama de distante, 
no bastará con sonreír unos días.  
Se nos da bien, inconscientemente, 
ignorar o descartar información sobre 
alguien que no encaje en los esquemas 
que habíamos generado previamente. 
Solemos decir cosas como: "Todos podemos
tener un golpe de suerte a veces", 
"quizá haya sido pura casualidad" 
o "seguro que está sonriendo 
porque quiere que le haga un favor". 
Nos inventamos explicaciones que 
permiten mantener intacta esa impresión.
Si quiere que alguien cambie su
opinión, 
debe ser realmente amable cada día, 
durante unos 2 meses, para que piensen 
que usted no es esa persona fría 
y distante que pensaban que era. 
Capte la atención, sea paciente y 
acabará llegando al punto de inflexión 
que cambiará la opinión sobre usted. 
El método de la liebre es más rápido  
pero se necesita creatividad. 
Se basa en lo que la psicología denomina
interdependencia de resultados, que es 
cuando mis resultados dependen de usted.
Para lograr mis metas, le necesito. 
La manera más fácil de lograrlo suele 
ser trabajar juntos en algún proyecto. 
La interdependencia de resultados 
hace que las partes se interesen, 
inconscientemente, la una por la otra 
y tengan una visión precisa de ellas, 
ya que esto es de gran utilidad 
cuando se trabaja de forma conjunta. 
A menudo se oyen cosas como: 
"Pensaba que era un inútil pero, 
después de trabajar con él, 
he visto que es muy buen tipo". 
Esto ocurre porque al empezar 
a trabajar juntos, su cerebro se abre 
ante la posibilidad de que su primera 
impresión sobre él fuera errónea. 
Se detuvo a mirarlo con atención y vio 
cómo era realmente esa persona. 
Así que encuentre el modo de trabajar 
con esa persona, aunque no sea agradable
trabajar con alguien al que le cae mal.
Conviértase en alguien necesario 
para esa persona y haga  
que vuelva a reconsiderarlo. 
Tendrá una oportunidad para que corrija 
la primera impresión que le causó y para
que le conozca como realmente es. 
SARAH GREEN:  Y si uno es el gerente en
esa situación 
y sabe que probablemente no esté viendo 
a los demás con claridad 
porque el poder lo nubla, 
¿basta con comprometerse a ser justo 
y recordar ser más abierto de mente? 
¿Realmente funciona? 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Comprometerse a
ser más justo 
normalmente no funciona porque es algo 
tan vago que realmente no le dice qué es
lo que va a hacer diferente en
adelante. 
Y esto es lo que la gente suele hacer. 
La realidad es que todos queremos 
ser más justos con los demás 
y no caer en prejuicios. 
Nadie quiere mirar a la gente de manera 
superficial, pero lo acabamos haciendo. 
Debe considerar bien qué va a hacer 
de manera diferente, por ejemplo, 
destinar cada semana cierto tiempo 
para reuniones de una cierta duración 
con sus empleados, donde les pregunte 
y les escuche con atención. 
Si se compromete a hacer cosas así, 
con las que extraerá información 
para lograr una visión completa, 
podrá dejar atrás esos prejuicios 
que el poder suele generar. 
SARAH GREEN:  Bueno, Heidi, muchas
gracias 
por haber estado hoy con nosotros. 
HEIDI GRANT HALVORSON:  Muchas gracias a
ustedes. 
