Hay dos desafíos fundamentales 
en cualquier proceso de innovación. 
El primero es que usted 
debe generar muchas ideas. 
La innovación es un juego de números. 
Necesita tener muchas ideas 
del problema que quiere solucionar. 
Y, cuando tenga muchas ideas, debe hacer 
una criba y quedarse con la adecuada. 
En muchas empresas, la creación de ideas 
suele ser bastante limitada. 
Hay cinco o diez personas, como máximo, 
trabajando en un problema para proponer 
varias ideas para solucionarlo. 
Y la selección suele ser muy limitada. 
Solo una o dos personas deciden 
y dicen: "Tenemos un caso de negocios, 
y vamos a llevarlo a cabo". 
En el último lustro han surgido modelos 
para abordar estos problemas, 
y muchas empresas se han replanteado 
quiénes sugieren las ideas 
y quiénes las seleccionan. 
Un buen ejemplo de esto es una empresa 
llamada Threadless, 
que se dedica a hacer camisetas. 
Han creado un sistema en el que 
cualquier miembro de su comunidad, 
de más de medio millón de usuarios, 
puede enviar sus diseños de camisetas. 
Obtienen unos 800 diseños por semana. 
Eso hace que el motor gire. 
No tienen desarrolladores internos, 
lo hacen los miembros de su comunidad, 
y así reciben ideas muy diferentes. 
Además, piden a los miembros 
de su comunidad que voten esas ideas 
y los ayuden a seleccionar las mejores. 
Han creado un sistema distribuido 
donde la generación de ideas 
reside en la comunidad de usuarios, 
y han creado una inmensa infraestructura 
para alentar a la gente a sugerir ideas. 
Y la selección de ideas, otra gran parte 
de la innovación, la hacen lo usuarios. 
Estos usuarios no solo seleccionan ideas 
si no que informan de la demanda. 
Dicen: "Tengo intención de comprarlo". 
Lo que antes era un juego de unos pocos, 
se ha transformado por completo. 
Ahora, cualquiera puede proponer ideas 
y cualquiera puede seleccionar ideas 
para informar sobre la demanda real. 
Las funciones propias de una empresa, 
como la creación y selección de ideas, 
ahora pueden ser desempeñadas 
por los propios usuarios. 