	En los 90, IBM se centraba mucho en inventar tecnología. Su proceso de planificación empezó con un pronóstico de investigación, de ahí pasó a los productos que debía fabricar y, luego, a los que debía lanzar al mercado. 

	En cierto modo, es justo lo contrario de cómo se cree que debe ser. Pero a medida que veíamos lo que ocurríaen el mercado hablando con clientes y analizando nuestra posición, vimos que no era inventar tecnología sino más bien el uso de la tecnología lo que motivaba a nuestros clientes. Y realmente complicábamos mucho el uso de nuestra tecnología, lo que dio lugar a un cambio en nuestra visión y en nuestro objetivo principal. 

	En un principio era la invención. Luego era el uso. Ese pequeño matiz supuso un gran cambio en nuestra estrategia de negocio y empezamos a pensar más en la cultura y los valores de la organización. Eran unas gafas para tomar decisiones. 

	Por ejemplo, vimos que teníamos negociosen cartera que cualquiera podía hacer y que se habían generalizado, como discos duros y PC. Los vendimos. Vimos que el uso de la tecnología y su dificultad tienen mucho que ver con nuestro comportamiento. Al centrarnos antes en sistemas propios dejábamos fuera a los competidores. De hecho, se interpuso una demanda contra IBM por eso a finales de los 60. 

	En este nuevo mundo, el uso es esencial,y debe crear códigos abiertos y protocolos y dárselos a la competenciapara que se integren en sus productos más fácilmente en beneficio del cliente.También nos hizo pensar en una nueva línea de negocios. 

	Nos obligó a pensar en servicios que ayudaran a nuestros clientes a utilizar la tecnología. Ese pequeño cambio supuso el nuevo idioma con el que tomábamos las decisiones más cruciales. Es una lección para muchas organizaciones. 

	Pensar en la visión o el objetivo de su organización es muy importante. Sin ello, puede justificarse todo o naday con ello sabrá en qué consiste todo. Sabrá en qué aspectos debe entrar y de cuáles debe salir. Puede determinar qué tipo de gente y de cultura necesita. Esta visión es un aspecto muy importantepara crear un objetivo y una actitud a la hora de ejecutar su estrategia. 
