ENTREVISTADOR 1:  Plano primero, toma
primera. 
ENTREVISTADOR 2:  Voy a decir unas
palabras 
pero es... 
Ellie le ha orientado. 
Yo pongo mi imagen y mi voz, pero mi 
personaje no forma parte de la historia.
 Soy solo alguien con quien hablar, 
más o menos, así que necesitará... 
J. BRUCE HARRELD:  Encantador. 
ENTREVISTADOR 2:  Tener una frase inicial
que permita al 
público entender de qué está hablando. 
La primera historia que quiero que me 
cuente es lo que pasó en Virginia. 
Qué presenció y qué aprendió sobre cómo 
las acciones de un líder repercuten en 
el cambio de la cultura de una empresa. 
J. BRUCE HARRELD:  A mediados de los años
90, 
IBM atravesaba serios problemas. 
Uno de los problemas principales 
era la falta de enfoque en el cliente, 
algo en lo que no pensaban los IBMeros. 
De hecho, en la empresa se decía esto: 
Lo último por lo que le despedirían 
sería por comprar en IBM. 
Hay cierta arrogancia en la frase. 
Así que nos reuníamos e intentábamos 
averiguar qué podíamos hacer 
para cambiar la cultura de la empresa. 
¿Escribimos una memoria? 
¿Organizamos un concurso en la empresa? 
¿Damos una charla? 
Mientras debatíamos, alguien entró 
en la oficina del director general y
dijo: 
"Va a haber una reunión en Chantilly con
 300 de nuestros clientes principales. 
Sé que está muy ocupado intentando 
cambiar la empresa y evitar la quiebra, 
pero ¿podría acudir el domingo para 
hablar un par de horas con los clientes?
 No le llevará mucho tiempo". 
El director respondió: 
¿Dice que 300 de nuestros clientes 
más importantes estarán allí 3 o 4 días?
 No solo voy a ir el domingo por la
noche 
sino que voy a quedarme todos los días. 
Me gustaría ser la primera persona 
que hablara el lunes por la mañana. 
Quiero preguntarles cómo creen que 
actuamos, qué deberíamos cambiar, etc. 
Bueno, ¿no debería saberlo? 
Eso desató el pánico entre los IBMeros 
de todo el mundo que iban a la reunión, 
ya que solo pensaban ir un rato, 
quizá solo un día o una tarde. 
¿Y el director estará todos los días? 
Esto provocó un colapso en las reservas 
de vuelos y hoteles, 
todos intentaron quedarse los 3 días. 
Este hecho tuvo un impacto increíble 
en el comportamiento de los IBMeros 
y todo el mundo empezó a hablar de ello,
 del evento de Chantilly, Virginia. 
La moraleja es que nos reunimos 
para hablar de cómo cambiar la cultura 
y, de repente, no se hablaba de ella, 
sino que se ponía en práctica. 
Todo gracias a las acciones de un líder.
 Cuanto más atrevidas y relevantes 
sean estas acciones hacia el cambio, 
más repercusión tendrán. 
ENTREVISTADOR 2:  Bien. 
J. BRUCE HARRELD:  Quizá debería darle
algo más de fuerza. 
ENTREVISTADOR 2:  ¡Oh! 
J. BRUCE HARRELD:  No. 
¿Quieren eso? 
¿Un poco más de fuerza? 
ENTREVISTADOR 2:  Sí. 
Más o menos. 
Sí. 
ENTREVISTADOR 1:  Plano primero, toma
segunda. 
ENTREVISTADOR 2:  En esta versión, vamos
a darle un poco 
más de dramatismo al principio. 
Explique cómo iban de mal las cosas en 
IBM y cómo repercutió que el director 
aparcara todo para irse a Virginia. 
J. BRUCE HARRELD:  Muchas personas no
saben cómo de mal 
estaban las cosas en IBM en los años 90.
 Al principio, IBM era la segunda
empresa 
más rentable del mundo. 
Pero dos años después, perdió 
más de $16.000 millones en poco tiempo. 
El director general y todo el equipo 
de la alta dirección fueron despedidos. 
Entró un nuevo equipo a la empresa 
y yo formaba parte de él. 
Cuando empezamos a evaluar la situación,
 vimos la quiebra inminente, reducción 
de personal, más de 100.000 despidos... 
 Fue un periodo realmente desesperante. 
La gente y los clientes tenían miedo, 
porque éramos el principal proveedor 
de muchas empresas del mundo. 
Cuando analizamos la situación, 
nos dimos cuenta de nuestra arrogancia. 
Los clientes no eran la prioridad de IBM
 y ni siquiera se consideraba hablar 
con ellos y escuchar sus opiniones. 
Así que nos reunimos para averiguar 
qué podíamos hacer al respecto. 
¿Damos una charla? 
¿Publicamos una memoria? 
¿Cómo cambiar la actitud de los IBMeros 
para que prioricen a los clientes? 
Justo en ese momento de debate sobre 
cómo abordar la situación, alguien entró
 en la oficina del director general 
(creo que era un martes) y dijo: 
"Este domingo, 300 grandes clientes 
se congregarán en Chantilly, Virginia, 
para conocer nuestros productos 
y prioridades pero, sinceramente, 
están realmente asustados. 
Sería de gran ayuda si pudiera venir 
el domingo para hablar con ellos, 
tranquilizarles y que le vean sonreír". 
El director lo miró y le dijo: 
"¿Dice que 300 de nuestros clientes 
más importantes estarán allí 3 o 4 días?
 ¡Ey! 
No solo iré el domingo, 
sino que me quedaré todos los días. 
Quiero ser la primera persona que hable 
con los clientes el lunes por la mañana.
 Tengo muchas preguntas que hacerles. 
Y también quiero escucharles. 
Quiero ver si realmente podemos cambiar 
la manera en que funciona esta cultura".
 Lo que pasó después fue curioso: 
casi todos los ejecutivos de IBM 
fueron a Chantilly por la conferencia. 
La mayoría tenía previsto ir solamente 
un día, o incluso medio, pero no habían 
considerado quedarse todos los días. 
Pero al saber que el nuevo jefe 
iba a quedarse los 3 o 4 días, 
tuvieron que quedarse también ellos. 
Esto generó un colapso, incluso pánico, 
porque no podían reservar en hoteles 
ni lograban comprar vuelos a Chantilly. 
Todos esos IBMeros estaban inundando 
Washington DC con sus reservas. 
Al final, acabaron pensando que quizá 
no podían quedarse todos los días. 
La moraleja de la historia es que si 
realmente se quiere cambiar la cultura, 
no se puede hacer a base de palabras. 
Ni tampoco a base de memorias. 
Se cambia a base de acciones. 
Y cuanto más atrevidas, conectadas y 
visibles sean esas acciones, más rápido 
se podrá cambiar la estrategia. 
ENTREVISTADOR 2:  Bien. 
Repitamos el último... 
J. BRUCE HARRELD:  Sí, estoy de acuerdo.
 ENTREVISTADOR 2:  ...trozo. 
Solo la parte de "más atrevidas". 
J. BRUCE HARRELD:  Vale, allá voy. 
ENTREVISTADOR 2:  Sí. 
Sí. 
"La moraleja..." 
J. BRUCE HARRELD:  Sí. 
Estoy justo en ese mismo punto. 
La moraleja de la historia es que 
uno no cambia la cultura con escritos, 
discursos, eslóganes o cubos Lucite. 
La cultura se cambia con acciones. 
Y cuanto más significativas, atrevidas 
y conectadas con la cultura 
que desea implantar, 
más impacto tendrán. 
ENTREVISTADOR 2:  Genial. 
Genial. 