Piense en una conversación difícil 
que haya estado intentando evitar. 
Puede ser con su gerente, 
con un empleado o un compañero. 
Puede que se despierte por la noche 
pensando en esa conversación 
que debería tener y no tiene. 
A nadie le gustan los conflictos. 
Tendemos a construir muros 
a base de prejuicios y miedos. 
Para mantenernos alejados y protegernos.
Como seres humanos, estamos siempre 
dando y recibiendo energía. 
Esa energía se atasca 
en las conversaciones difíciles, 
porque queremos que el otro nos escuche.
Y nadie escucha. 
Este ir y venir, dar y recibir energía 
es donde el Aikido entra en juego. 
El Aikido significa 
fundirse y armonizar con la energía. 
Si observamos el Aikido, veremos que, 
en realidad, no es una lucha. 
Nuestro objetivo es realizar un ataque  
sin producir daños y protegernos, 
pero también proteger al atacante. 
Todos practicamos Aikido verbal. 
Utilizamos emociones para atacar, 
o para pasar a ser pasivos e inertes, 
o podemos usar ese poder, energía, 
emoción y lenguaje para conectar, 
descubrir y aprender. 
En una conversación difícil, 
quiero mostrarme resuelto, consciente, 
presente contigo y conmigo mismo. 
Para no arrepentirme después de 
haber estado descontrolado, inconsciente
o haber dicho algo que no quería decir.
El conflicto no tiene que ser negativo.
Puede ser una oportunidad. 
Puede enseñarnos. 
Mediante el conflicto, conocemos 
a los demás y a nosotros mismos. 
