Comprendí el poder del patrocinio 
ya desde la infancia. 
Crecí en las cuencas mineras de Gales, 
en el seno de una familia de seis hijas.
 En los años 60, esta esquina del país 
era un lugar inhóspito y yermo. 
Las minas iban cerrando y la devastación
 reinaba en la región. 
El índice de desempleo rondaba el 35%. 
Las niñas, en particular, 
no podían aspirar a mucho. 
Quizá podían casarse con un minero 
desempleado, siempre quedaba esa opción.
 Por suerte, mi padre, de clase obrera, 
pensó en el futuro de sus hijas. 
Con 13 años, me llevó a Cambridge 
para mostrarme una de las universidades 
más prestigiosas de Europa. 
Su mensaje fue simple: 
"Si trabajas duro, llegarás a aquí". 
Parece demasiado directo pero, de hecho,
 fue una sugerencia muy audaz. 
Fui a una escuela pública mediocre que 
no enviaba a nadie a Oxford o Cambridge.
 Además, hablaba inglés con acento
galés, 
lo que suponía mi sentencia de muerte   
en la alta sociedad inglesa. 
Pero mi padre estaba en lo cierto. 
Los tiempos estaban cambiando. 
Estaba naciendo un movimiento de mujeres
 y el gobierno laborista presionaba 
a las universidades para que acogieran 
a dos perfiles de estudiantes: 
a chicas y a personas de clase obrera. 
Justamente, yo reunía ambos perfiles. 
Volví a Gales, trabajé muy duro y, 
más tarde, me admitieron en Cambridge. 
Me enorgullezco de mis logros, 
pero no todo dependió de mí. 
La figura de mi padre y los cambios 
sociales del momento fueron cruciales. 
La lección que aprendí de todo ello 
fue que las personas no siempre pueden 
salir adelante por sus propios medios. 
No basta con valor, arrojo y esfuerzo. 
Yo necesité el empuje de mi padre 
para lograr mis aspiraciones. 
Y que mi gobierno luchara por garantizar
 la igualdad de oportunidades. 
Esta perspectiva impregna 
mis investigaciones más recientes. 
Especialmente, el "efecto patrocinador".
 