	Dirigir reuniones es más difícil 
de lo que parece. 
Primero, debe asegurarse 
de que asisten las personas adecuadas, 
que puedan tomar decisiones,  
que tengan los conocimientos adecuados y
que les afecten las decisiones tomadas.

	Segundo, debe asegurarse de que  
realmente escucha a todas esas personas,
lo cual siempre es más difícil 
de lo que pensamos de antemano. 
Como moderador, debe asegurarse de 
que todos muestren su talento en la sala
y que expongan su punto de vista 
para aprovecharlo en beneficio común. 
Ello puede significar que se amplíen 
las diferencias para aprovecharlas. 

	Aprendí esto de un gerente que de joven 
fue un líder estudiantil del movimiento 
en contra del apartheid en Sudáfrica. 
Este hombre es un líder increíble. 
Me dijo que Nelson Mandela le enseñó 
que una de las funciones de un líder 
es hacer que se escuchen a las minorías,
lo cual no implica que se haga 
lo que estas minorías digan, 
sino que se las escuche al menos. 

	Una de las cosas que Iqbal aprendió 
es que se debe prestar atención 
a la agenda, de lo que se quiere hablar,
pero también a lo que se denomina 
el "clima de la reunión".  Hay que propiciar un ambiente 
en el que todos puedan expresarse, 
aunque sepan que están en minoría 
o aunque sepan que lo que dirán 
es muy desafiante o controvertido. 

	Pero debe crearse también un ambiente 
donde la gente se sienta cómoda 
discutiendo, debatiendo 
y manifestando su desacuerdo. 

	Con frecuencia, los gerentes piensan  
que una buena reunión es la que ocurre 
sin discusiones ni puntos de desacuerdo.
Pero tomar decisiones creativas y claras 
implica diversidad y conflicto.  
No debe minimizar el conflicto, 
sino aumentarlo y aprovecharlo.