	Los gerentes son responsables 
del desempeño de otras personas. 
La definición de gestionar es sencilla, 
pero ponerlo en práctica no lo es. 
Su éxito se mide en función del trabajo 
de su equipo, no del suyo propio. 

	¿Cuál es la mejor manera de motivar a 
los demás e influir en sus pensamientos,
comportamientos y sentimientos? 
En nuestro libro "Being the Boss", 
recomendamos tres imperativos 
para saber gestionar de manera eficaz. 

	El primero es gestionarse a uno mismo. 
Para influir en los demás, debe 
conseguir que confíen y crean en usted. 
Por eso, es importante reflexionar 
sobre sus propias acciones y valores. 
¿Qué mensajes está dando realmente? 
Muchos gerentes usan la autoridad formal
(hazlo porque soy el jefe) o lazos 
personales (hazlo porque somos amigos). 

	Pero usted debe convertirse 
en alguien en el que su equipo confíe.  
¿Les está demostrando 
que pretende hacer lo correcto?  
¿Les está demostrando que sabe 
qué es hacer lo correcto? 

	El segundo es gestionar su red. 
Todo el mundo construye relaciones 
en el transcurso de su trabajo. 
Así que ya tiene una serie de contactos.
Pero una red es mucho más, es una serie
de relaciones beneficiosas con la gente
de la que depende, y que debe cultivar.
Muchos gerentes ignoran esto. 
No les gustan las políticas de oficina, 
pero usted no puede obviar la realidad. 
Todas las empresas son políticas. 
Siempre existe algo de competencia 
para obtener los escasos recursos. 
Los gerentes deben lidiar 
con la política la empresa 
y colaborar con colegas y jefes 
sobre los que no tienen autoridad. 
Los gerentes que solo interactúan 
con su equipo no podrán crear  
condiciones propicias para el éxito. 

	Por último, gestione a su equipo. 
Muchos gerentes no ven la diferencia 
entre gestionar un grupo de personas 
y gestionar un equipo que, de manera 
colaborativa, lucha por metas comunes. 
Para crear un ambiente de equipo, defina
buenos propósitos, establezca procesos 
y fomente una cultura de cohesión. 

	En las reuniones, defina metas claras 
y genere conflictos constructivos.  
Hay que escuchar y preguntar, 
no solo defender una postura, y 
hablar del trabajo y no de las personas.
Como gerente, debe fomentar 
una cultura que cree un equipo real, 
cuyos miembros vayan todos a una. 
Y lo difícil de todo esto es que debe 
hacerlo de manera que se reconozca que 
los miembros del equipo son, a su vez, 
personas independientes. 
Está claro que sus subordinados directos
requieren una atención individualizada.
Tratar a las personas de manera justa 
es tratarlas de manera diferente. 

	Siga desarrollándose como líder 
considerando esos 3 imperativos: 
gestiónese usted mismo, gestione su red 
y gestione a su equipo. 
Logrará beneficios personales y mejorará
la vida y el trabajo de los demás.