	El establecimiento de metas no es 
una actividad individual, solo puede 
funcionar con su red de relaciones. 
Debe hablar con las personas adecuadas 
y obtener información relevante 
sobre su empresa o la competencia, 
para adaptar sus metas a entornos 
laborales dinámicos y complejos. 

	Taran Swan, gerente de Nickelodeon 
Latinoamérica, supo entender esta idea 
a la perfección al llegar al puesto. 
Vio que no podía permitirse dar pasos 
en falso porque la empresa dudaba  
de que sus propias operaciones 
fueran a funcionar en Latinoamérica. 

	Ella creyó que era importante que toda 
su empresa en Latinoamérica trabajara 
como los cangrejos, es decir, en equipo.
Se aseguró de que todos colaboraran. 
Cuando cada miembro fijaba sus metas 
según su función o área, ella insistía 
en que tuvieran en consideración 
cómo podía repercutir en los demás. 

	Creía que todos debían trabajar como 
los cangrejos, de manera transversal. 
Era necesario trabajar colectivamente. 
Hacía preguntas como: "Ray, 
¿comprobó cómo afectará eso a Valerie? 
Valerie, ¿preguntó a Stephanie 
qué supondrá esto para su actividad?" 

	Taran se mantuvo con el mismo estándar. 
Cuando desarrollaba y adaptaba metas 
para el grupo, algo frecuente 
porque todo pasaba en varios países  
de la región a la vez, 
informaba de ello tanto a sus colegas 
como a sus superiores, para obtener 
retroalimentación y, a su vez, para que 
estuvieran al día de lo que ella hacía. 

	Sabía que debía moverse 
de manera muy inteligente 
y usar los recursos de la empresa. 
Consideró que debía ser transparente 
con todas las partes interesadas 
para que entendieran lo que hacía 
y confiaran en ella. 
También consideraba relevante el hecho 
de que hubiera un pensamiento colectivo 
sobre las decisiones subjetivas 
que ella estaba tomando. 
Así que fijó reuniones trimestrales 
para que todos hablaran con ella 
y su equipo acerca del punto 
en el que estaban y de las nuevas metas.
Metas que debían modificarse a menudo 
porque cuando los planes de negocio  
se hacían reales, todo cambiaba. 

	Había gente que pensaba que Taran 
informaba de más o que parecía indecisa.
A ella no le preocupó mucho y, al final, 
Nickelodeon Latinoamérica cosechó 
grandes éxitos y ella demostró tener 
espíritu de equipo y las ideas claras, 
y supo cumplir sus metas incluso 
en circunstancias muy difíciles.