A la hora de contratar, en Hermès, 
buscamos gente con sentido del humor, 
gente que pueda sonreír. 
Me encanta decir que podemos enseñar 
a las personas a hacer casi todo. 
Puede enseñarles cosas acerca del cuero.
Puede enseñarles cosas sobre bufandas. 
Puede enseñarles a vender, 
Puede enseñarles a cobrar en caja,  
y todos los sistemas de la empresa. 
Pero no puede enseñarles a sonreír. 
Si no les sale de manera natural, 
no puede enseñarles a sonreír. 
Hay que averiguar qué les gusta hacer. 
Yo siempre les pregunto qué hacen  
cuando no están trabajando. 
Una de mis preguntas favoritas es: 
"¿Qué es importante para usted?"  
Si dicen: "¿A nivel personal o laboral?"
yo les digo: "Lo que usted quiera". 
Eso ya me está diciendo algo. 
Hay veces que, cuando hago esa pregunta,
alguien responde: "Mi hijo, mi
familia". 
En ese momento, uno sabe que esa persona
tiene algo importante fuera del
trabajo. 
Creo que eso es un elemento fundamental.
Una historia que me encanta fue cuando,
hace muchos años, estaba entrevistando 
a una persona y todo era como muy serio.
Esta persona era muy seria. 
De repente, en mitad de la entrevista, 
escucho a un perro ladrar. 
Y no paraba de ladrar, ladrar 
y ladrar. 
Finalmente, le pregunté qué era eso, 
y se inclinó y me dijo:  
"Lo siento, es mi celular". 
Solté una carcajada. 
Él estaba hecho un manojo de nervios. 
Luego me enteré de que dijo que estaba 
seguro de que no conseguiría el puesto. 
Lo contraté, porque cualquier persona 
que tenga de tono en el celular 
a un perro ladrando pertenece a Hermès. 
Y, desde entonces, 
su trabajo ha sido impecable. 
