TIM BUTLER:  La mayoría de ejecutivos
suelen fijarse  
en dos cosas al contratar: talento  
y experiencia, destrezas y experiencia. 
¿Qué puede hacer esta persona?  
¿Dónde lo ha hecho? ¿Ha sido eficaz? 
Quisiera sugerir un tercer elemento que 
debería considerarse en las entrevistas:
el interés y la pasión. 
¿Qué desea hacer esta persona? 
¿Cuándo está más animada esta persona 
y dispuesta a consagrarse al trabajo? 
Cuando se desempeña un papel funcional 
que permite expresar intereses profundos
es más probable que las personas  
sean productivas y leales. 
¿Cómo se logra este objetivo? 
Basta con preguntar algo como: 
"¿Cuándo ha trabajado más animado?  
Hábleme de ello. 
¿Qué estaba haciendo? 
¿Cómo era el ambiente? 
¿Por qué estaba usted más animado?". 
Y lo contrario: "¿Cuándo se desanimaba? 
¿Cuándo sentía que no estaba implicado? 
¿Por qué? 
Cuando piensa en nuestra empresa 
y en lo que le he dicho sobre ella,  
¿Qué roles, cargos y entornos 
despertarían más su entusiasmo, 
su interés y su compromiso?". 
Si al talento y la experiencia le añade 
interés, logrará conocer mejor 
al candidato y descubrirá dónde podría 
sentirse más animado en su empresa. 
