	Pace atravesaba momentos difíciles 
cuando yo llegué a la empresa. 
La empresa estaba en crisis. 
Por un lado, tratábamos de gestionar 
las finanzas de la empresa y asegurarnos
de que teníamos suficiente efectivo
para seguir con el negocio y pagar nóminas. 
Por otro, debía crear un nuevo equipo. 

	Ahí es cuando se empezó a ganar dinero. 
Había que gestionar los problemas 
además de vender la visión al personal 
accionistas, clientes y proveedores. 
Cuando una empresa pretende 
contratar a grandes talentos, 
¿cómo lo hace con ese telón de fondo? 
Había que dejar claro que mi visión 
era seria y la gente a la que contratara
debía entender esa oportunidad. 

	En cuanto a formar un equipo, 
no tiene sentido contar con personas 
que son peores que uno mismo. 
Debe buscar a personas mejores, 
mejores en sus disciplinas, 
que aporten una nueva visión al grupo 
y supongan un beneficio para el equipo. 
En eso consiste un equipo, en aportar 
y aprovecharse del talento para lograr 
mejores resultados y mejores decisiones.

	Así que me puse manos a la obra. 
Hay que buscar talento, pero se trata de
un equipo, así que busque personalidades 
que le permitan expandirse. 
Contar con personalidades como la suya 
sería más de lo mismo, no tiene sentido.
Necesita a gente que piense diferente, 
que piense de manera lateral y vertical,
personas que sean más humanas 
y personas que sean más operativas. 
Necesita ese tipo de mezcla. 

	Así que me puse a buscar esos talentos 
y me di cuenta de que solía toparme 
con buenos líderes, personas fuertes y 
obstinadas, lo cual es bueno y muy sano.
La clave es utilizar esto en el equipo 
para poder trabajar y luchar juntos. 
Así que todos deben apoyar 
la misma visión, cultura y dirección 
para que todo pueda empezar a funcionar.

	Pero no piense que es una tarea fácil. 
Como director ejecutivo, a veces debe 
tomar decisiones difíciles para asegurar
ante todo la armonía del equipo 
y su capacidad de lograr objetivos, 
por encima de cualquier ego individual 
que altere al grupo. 
Una vez, dos de las personas 
en las que más confiaba 
no se llevaban muy bien. Se peleaban. 
Uno decía que el otro no era talentoso y
el otro decía que el uno ansiaba poder.

	¿Qué se hace ante una situación así? 
Yo los senté y les dije: "Así está la cosa. 
Valoro completamente a ambos. 
La empresa es mejor con los dos aquí. 
Pero uno deberá irse a menos que 
entre los dos hagan que esto funcione.  

	Necesito un equipo, y ambos me encantan,
así que deben solucionarlo". 

	Y lo hicieron. Y no solo lo hicieron, sino que ahora 
trabajan extremadamente bien juntos, 
porque los dos se dieron cuenta 
de que estaban equivocados 
sobre lo que pensaban del otro. 
Y ahora tenemos un equipo muy fuerte. 

	También es cierto que una persona 
a la que contraté no estuvo a la altura.
Resultó que no tenía talento. 
Algunos directores ejecutivos piensan: 
"Bueno, ahora que lo he contratado, 
puede parecer ridículo que lo despida". 
Pero hay que hacerlo para dar el mensaje
a la empresa de que lo más importante 
es el equipo y que solo podemos contar 
con los mejores profesionales. 

	Los resultados que obtuvimos después, 
al motivar al personal,  
fueron realmente buenos. 
Y en las encuestas de satisfacción, 
la puntuación más alta suele llevársela 
el equipo directivo, porque se confía 
en su pasión y en su sólido liderazgo.