VERONICA HOPE-HAILEY:  Llevo 20 años
investigando y enseñando 
sobre cambio estratégico, 
pero aprendí una lección vital cuando 
entrevisté a un gerente de un banco. 
Estaba a cargo de 45.000 personas y 
se acababan de fusionar con otro banco. 
Le estuve preguntando por la estrategia 
y el cambio que estaban implementando. 
Me contó la estrategia tras la fusión, 
que era integrar sistemas de TI, 
centralizar la gestión, cerrar oficinas 
e, inevitablemente, realizar despidos. 
Pero me dijo que era la mejor estrategia
 que el banco podía seguir. 
Él creía en ella completamente pero, 
para mi sorpresa, me dijo que no podría 
aplicarla él personalmente 
porque había crecido con el banco. 
Había trabajado allí desde que terminó 
la universidad y tenía mucho cariño 
a los equipos de las oficinas. 
No se veía capaz de llevarla a cabo, 
aunque sabía que era lo correcto. 
Eso me enseñó la diferencia entre 
ejecutivos o equipos que entienden 
una estrategia y la ven lógica 
y el compromiso para implementarla. 
Creo que este señor 
tenía una gran integridad al no hacerlo.
 Aprendí algo muy importante de ello. 
ENTREVISTADOR:  De acuerdo. 