ENTREVISTADOR:  ¿Pasó esto después de
escribir 
todos los libros de Harry Potter? 
[RISAS] 
VERONICA HOPE-HAILEY:  Llevo 20 años
investigando y enseñando 
sobre cambio estratégico y en los 90 
trabajé con una importante farmacéutica.
 Tenían un medicamento de gran calidad 
que se iba a quedar sin patente, pero 
se prepararon y le comentaron al equipo 
que necesitaban un cambio cultural 
para acercarse a los clientes. 
También se estaban fusionando 
con otra farmacéutica y, como académica,
 todo me pareció que tenía mucha lógica.
 Pero cuando perdieron la patente, 
el equipo quedó muy afectado. 
La directora de RR. HH. me contó 
que un representante de ventas le dijo: 
"Me has quitado el plus de comida 
por contentar a los médicos, etc. 
¿Estás realmente segura 
de ese cambio estratégico?". 
Ella me dijo que habían gastado millones
 en comunicaciones, 
que habían lanzado nuevas estrategias 
y nuevos planteamientos de negocio. 
Y a este señor le preocupaba que 
le habían quitado el plus de su nómina. 
Lo que aprendí de ahí es que si quieres 
influir en el cambio hay que hacer algo 
que afecte a las personas en su día 
a día para que vean que vas en serio. 
ENTREVISTADOR:  Bien. 
De acuerdo. 