Hace años tuve un accidente de auto. 
Me dañó las piernas y me obligó a estar 
en una silla ruedas durante 3 o 4 meses.
Soy una persona muy competitiva 
y me encanta correr.  
Me marqué como meta personal  
no quedarme en la silla de ruedas. 
Iba a volver a correr. 
Quería volver a correr. 
Las metas eran bastante agresivas, 
entre la terapia física y la obligación 
de salir de nuevo a correr. 
Quería dar seguimiento a mi progreso,  
así que me fijé estas metas, 
y evalué mi progreso 
y pensé: "¿Por qué no? 
soy una persona competitiva, 
voy a publicarlo, 
voy a ponerlo en Facebook 
y voy a mostrarlo a mis amigos 
y al mundo entero. 
Voy a poner que me he fijado una meta. 
Voy a correr una milla esta semana. 
Y, la semana que viene, 
quizá corra dos millas. 
Ese era el propósito". 
Lo que no me esperaba era que cuando 
no cumplía mis metas y decía cosas como:
"Quería correr una milla pero me duele 
demasiado, quizá la semana que viene", 
mis amigos y contactos de Facebook 
me daban todo su apoyo con frases como: 
"No pasa nada, mañana lo conseguirás", 
"esfuérzate un poquito más", 
"buen trabajo", 
"todo irá bien" o 
"lo estás haciendo genial". 
En fin, infinidad de apoyo. 
Y resultó que ese apoyo y colaboración 
me motivaban tanto que acababan con 
la vergüenza que sentía al publicarlo. 
Esa fue una gran lección que aprendí  
sobre la marcha y que ahora aplico  
en la empresa de software donde trabajo,
con nuestros representantes de ventas 
que venden a agentes. 
Les presionamos. 
Son muy competitivos, así que decidimos 
poner tablas de resultados para que 
todos las miraran y lucharan por no ser 
quienes tuvieran peores ventas, 
convocatorias abiertas o seguimientos 
pendientes de realizar a X clientes. 
Queríamos presionarles, así que 
establecimos ese entorno laboral. 
Intuía que ese mismo tipo de dinámica 
se daba entre los propios representantes
de ventas, si bien tenía mis dudas. 
Sin embargo, poco a poco, 
se empezaron a oír conversaciones como: 
"Joey, vamos, que solo te faltan 
dos llamadas. 
Tú puedes. 
Puedes hacer esas dos llamadas. 
Lo conseguirás". 
O también se presionaban entre ellos, 
quedándose tarde para cumplir sus metas,
algo que jamás habría esperado. 
Fue una de las mejores cosas que aprendí
acerca de la gestión del desempeño.  
Hacer públicas las metas y resultados 
despierta el sentido de colaboración 
de sus equipos. 
Conseguirá un efecto mucho mejor 
que a través de la competitividad en sí.
 