¿Le acaban de ascender a gerente? 
Enhorabuena 
Por mi experiencia, los nuevos gerentes 
necesitan generar rápidamente confianza 
y credibilidad con los empleados. 
Si confían y creen en usted, 
le apoyarán más y darán lo mejor 
de sí mismos en su trabajo. 
Puede fomentar ambos aspectos mediante 
el método "mente, corazón y manos". 
Empecemos por la mente.  Hace referencia
a las competencias 
relacionadas con la estrategia. 
Con la mente analiza la situación 
e identifica líneas de acción 
que su equipo debe seguir. 
Por ejemplo, identifica a clientes 
y competidores y comunica una estrategia
que anima a su equipo a actuar. 
Suponga que un competidor ocupa 
parte del mercado con nuevos productos. 
Entonces se propone intensificar 
la innovación del equipo comunicando 
por qué es necesario este cambio. 
Así, su equipo le ayuda, por ejemplo, 
a generar ideas o diseñar productos. 
Pero para crear confianza no basta 
con la competencia de la estrategia.  Debe
demostrar que tiene corazón, 
que son las destrezas interpersonales. 
Los gerentes con corazón se preocupan 
de verdad por sus empleados. 
Por ejemplo, los conocen como personas 
y saben de sus aficiones e intereses. 
Resuelva cualquier diferencia que surja 
por la cultura o la forma de trabajar. 
Escuche y ayude a resolver 
las preocupaciones de los empleados. 
Por último, use sus manos. 
Es vital que desarrolle a su equipo 
para mejorar su desempeño. 
Facilite retroalimentación continua 
para que puedan mejorar sus destrezas. 
Ayúdeles a lograr sus metas laborales 
con capacitación o nuevos encargos. 
Use sus aportaciones para mejorar 
procesos y colabore con ellos 
para aplicar las mejores propuestas. 
Convertirse en gerente es un gran reto 
en la carrera de una persona. 
Una buena cabeza, un gran corazón, 
manos fuertes e integridad son vitales 
para generar confianza y credibilidad. 
Su equipo le apoyará más 
y dará lo mejor de sí en su trabajo. 
