	Muchos de nosotros estamos sometidos a mucho estrés, como me ocurrió a mí en un momento de mi carrera. Entró un jefe nuevo en el New York Timesque quería traer a su propia gente, por lo que yo era del "equipo viejo". Un día me dijoque quizá tendría que despedirme o recortar mi jornada. Fue algo que me aterrorizó. Me dijo que lo decidiría según los resultados que fuera viendo de mí. Piense en ello. Me puso en una situación en la que todo lo que yo hacía importaba muchísimo más que antes. Pero para centrarse en sus tareas y hacer bien su trabajo, necesita concentración total y no pensar en nada más. Pero, la ansiedad y el estrés reducen la capacidad de concentración. 

	¿Cómo se puede contrarrestar eso? La resistencia es recuperarse rápido ante el aumento del estrés y, para ello, debe deshacerse del estrés y alcanzar un estado de calma y de concentración. 

	Por suerte, recordé un método para mantener la calma ante el estrés. Es muy sencillo. Cada mañana, antes de ir al trabajo, dedicaba 20 minutos a respirar y cuando me venían pensamientos como "¿qué voy a hacer con lo de mi jefe?" los dejaba pasar y me centraba en la respiración. 

	El método tiene dos efectos. Agudiza la atención y calma el cuerpo. Así llegaba al trabajo muy concentrado, calmado y relajado. Me funcionó muy bien el método. Fue un regalo de mi pasado y creo que todo gerente debería usar un método que le ayude a relejarse y concentrarse en su rutina laboral diaria. Practíquelo a diario y verá que, con el tiempo, se le hace más fácil. 
