¿Por qué puede lograr algunas metas 
pero fracasa al intentar lograr otras? 
Si no lo sabe con certeza, 
seguro que no es la única persona. 
La respuesta de que nacemos 
predispuestos a ciertos talentos 
es solo una pieza del rompecabezas. 
Según muchos estudios, 
lograr metas no depende de quiénes somos
sino de lo que hacemos. 
Según mis estudios en psicología, 
hay cuatro consejos que puede seguir 
para alcanzar sus objetivos. 
Uno, sea concreto en sus objetivos. 
Piense en los pasos que necesita seguir 
para alcanzarlos. 
No basta con comprometerse a mejorar 
en la forma de responder a los correos. 
Sea claro y concreto:  "Responderé a los
correos en 24 horas" 
no deja lugar a dudas sobre lo que 
debe hacer y sobre si lo ha hecho o no. 
Dos, decida dónde y cuándo actuará. 
Todos tenemos muchos objetivos a la vez 
y solemos perder oportunidades 
a la hora de lograr los objetivos. 
¿De veras no tenía tiempo de prepararse?
¿Ni para contestar una llamada? 
Lograr su meta significa aprovechar 
esas oportunidades antes de perderlas. 
Sea lo más concreto que pueda. 
Reserve tiempo en el calendario. 
Por ejemplo, si es lunes, miércoles 
o viernes, puede dedicar 30 minutos 
a las 9:00 a buscar clientes. 
Este tipo de planificación ayudará 
a su cerebro a aprovechar la oportunidad
cuando surja, aumentando en un 300% 
las probabilidades de éxito. 
Muchos creemos que la inteligencia, 
la personalidad y las aptitudes físicas 
son fijas y que no mejorarán. 
Por ello, nos centramos en objetivos 
que tratan de probarnos en vez de 
desarrollarnos y adquirir más destrezas.
Piense en que puede mejorar 
y no se aferre al planteamiento 
de conseguir la perfección. 
Tres, concéntrese en lo que hará 
y no en lo que no hará. 
Según algunos estudios, 
intentar evitar un pensamiento, 
lo hace más activo en su cabeza. 
Si le digo que no piense en osos blancos
acabará pensando en osos blancos. 
Con el comportamiento pasa lo mismo. 
Al evitar un mal hábito, los hábitos 
se intensifican en vez de desaparecer. 
Si el objetivo es superar un mal hábito,
céntrese en lo que hará en vez de ello.
Por ejemplo, si quiere controlar 
su mal genio piense en algo como: 
"Si me empiezo a enfadar, respiraré  hondo
tres veces para calmarme". 
Las respiraciones sustituyen al enfado, 
y con el tiempo el mal hábito 
acabará desapareciendo. 
No tiene que convertirse en otra persona
para tener más éxito, ya que no se
trata 
de lo que usted es, sino de lo que hace.
 