	Todos tenemos colegas tan efectivos 
y eficientes que parecen superhumanos. 
¿Cómo pueden cumplir sus objetivos 
y gestionar sus proyectos dedicando 
solo 40 horas a la semana mientras 
usted trabaja más y consigue menos? 

	La clave es sencilla. 
Planifican bien su tiempo. 
Como orientador, enseño a mis clientes 
a que piensen que el tiempo es oro. 
Las personas menos estresadas 
por el dinero suelen seguir unas reglas.
Saben cuánto pueden gastar. 
Conocen cuáles son los costos. 
Reducen costos para evitar la deuda 
e invierten a la mayor rentabilidad. 

	Aplique estos principios con su tiempo. 
Calcule las horas de trabajo que 
debe dedicar al día, la semana y el mes.
No olvide dejar tiempo para dormir, 
el camino al trabajo, la familia, comer,
hacer ejercicio o incluso ducharse. 
Calcule el costo de tiempo 
que tardará en hacerlo todo. 
Sea preciso. Por ejemplo, una hora de reunión 
implica 30 minutos de camino, 
30 de preparación y 15 de seguimiento, 
que suman en total 2,25 horas. 
Cuando analice sus actividades, 
quizá haya gastado demasiado tiempo. 

	Así que debe recortar otras actividades. 
Conozco a una ejecutiva que 
no podía asumir todo su trabajo 
y pedía ampliaciones de plazos,  
negociaba los objetivos y buscaba ayuda.

	Equilibre su tiempo para centrarse 
en los aspectos que más le importen. 
Por ejemplo, si le ascienden 
y debe dedicar más tiempo a viajar, 
distribuya el tiempo pensando en ello. 

	Los cambios personales y laborales 
son constantes, así que no se limite 
a planificar sin más para 10 años. 
Deberá revisar sus horarios para 
invertir su tiempo de la mejor manera.