¿Alguna vez no ha sabido qué hacer 
cuando alguien ha llorado en la oficina?
¿O ha llorado usted en el trabajo? 
En mis 34 años de carrera, he vivido 
ambas situaciones varias veces. 
En cada una de ellas, no he sabido 
cómo gestionar la situación. 
Así que decidí ir más allá. 
En mis investigaciones, he descubierto 
algunos datos sobre las lágrimas. 
Esto es lo que he encontrado. 
Necesitaba aclarar qué es una emoción. 
Básicamente es una función programada, 
biológica y regulatoria, como un
reflejo. 
Evolucionan para ayudarnos a sobrevivir.
Ante una amenaza, nuestro cuerpo libera
hormonas como adrenalina o cortisol  
para ayudarnos a responder. 
En los trabajos del siglo XXI, el riesgo
no es físico, sino cognitivo. 
No obstante, nuestro cuerpo libera 
las mismas hormonas y lágrimas. 
Hay tres tipos de lágrimas: las basales,
que humedecen el ojo; las reflejas, 
que aparecen cuando pelamos cebollas 
o nos damos un golpe; y las psíquicas, 
causadas por la ira o la felicidad. 
Estas transmiten emociones auténticas. 
Su composición es distinta a las demás, 
porque contienen más proteínas. 
Las lágrimas psíquicas ayudan al cuerpo 
a recuperar su química original. 
Llorar estimula la dopamina, 
un neurotransmisor que nos hace sentir 
mejor y reduce la prolactina, que ayuda 
a reprimir las lágrimas para restaurar 
nuestro equilibrio emocional. 
Nos sentimos mejor después de llorar. 
Las lágrimas no son iguales entre sexos.
Las mujeres lloran cuatro veces más que
los hombres, y no solo en el trabajo,  
y, en parte, por razones físicas. 
Los lacrimales tienen prolactina. 
Las mujeres producen más prolactina. 
Sus conductos lacrimales son pequeños, 
por lo que las lágrimas salen antes. 
No solo lloran más menudo, 
si no que lo hacen de forma más visible.
Aun así, seguimos aconsejando 
a las mujeres lo mismo que en los 70: 
nunca dejes que te vean llorar. 
Creo que hay que repensar este estigma. 
Las lágrimas son una reacción natural. 
Si usted o alguien llora en el trabajo, 
estos son mis cuatro consejos 
para gestionar la situación. 
Recuerde que son una reacción biológica.
No exagere, pero entienda la diferencia
entre hombres y mujeres. 
Segundo, acepte las lágrimas.  
No las ignore. 
Aproveche la ocasión para analizar 
y evaluar, no para juzgar. 
Tercero, si ve a alguien llorar,  
ofrézcale un pañuelo. 
Le dará la oportunidad 
de organizar sus pensamientos. 
No hay mejor manera de comunicarse 
que prestar atención. 
Por último, entienda las lágrimas como  
la luz de "comprobar motor" de su auto. 
Las lágrimas son señal  de que hay un
problema que arreglar. 
Tenemos demasiado trabajo. 
Estamos enfermos. 
O nos sentimos frustrados. 
Pero no somos débiles ni hemos fallado. 
Sirven para tratar los problemas que hay
detrás de ellas y seguir hacia
adelante. 
