	Los cambios progresivos en el alcance 
de proyectos se dan en cualquier sector.
Las partes interesadas piden al equipo 
que produzca más, sin considerar 
cómo afectará eso al presupuesto 
y al cronograma del proyecto.
 
	Como gestor de proyectos profesional, 
consultor y profesor con 30 años 
de experiencia en varios sectores, 
creo que los cambios progresivos 
en el alcance son algo común. 
Si los obvia, su proyecto fracasará: 
se saldrá del presupuesto, 
no cumplirá con las fechas de entrega 
y ofrecerá resultados de baja calidad, 
como sistemas o productos defectuosos. 

	Para evitar esto, es necesario acordar 
el alcance antes de lanzar un proyecto. 
He usado 2 técnicas para llevar esto a cabo. 

	Si sus partes interesadas tienen claras 
las metas del proyecto, 
lo primero es revisar con ellas 
lo que esté dentro y fuera del alcance. 
Dentro del alcance entra todo aquello 
que se necesita para lograr la meta. 
Fuera de él está todo lo que no tiene 
relación directa con la meta, 
o si no hay tiempo y dinero suficientes.

	Pongamos que está desarrollando 
una campaña de marketing de un producto.
Crear material de apoyo impreso 
para usarlo cuando visite al cliente 
entra dentro del alcance,  
pero traducirlo a otro idioma quizá no. 
Puede que sus equipos de venta locales 
puedan ocuparse de ello. 
O, si decide que entra en el alcance, 
sea lo más específico posible 
en cuanto a estos requisitos. 
¿Qué y cuántos idiomas necesita? 
Elaborar ambas listas lleva tiempo, 
pero déjelas concluidas antes de empezar
e inclúyalas en su carta de proyecto.  

	Si las partes interesadas no ven claras 
sus metas, establezca parámetros 
de tolerancia respecto del alcance 
para sus requisitos generales. 
Imagine que es el responsable 
de instalar un nuevo sistema de TI. 
Podrá definir ciertos parámetros, 
como el número de personas 
a las que deberá atender a la vez, 
o los tiempos de respuesta deseados. 
Lance el proyecto con estos parámetros y
cuando logre ciertos hitos, 
reúnase con sus partes interesadas 
para revisar los parámetros. 
Luego, aprovechen todo lo aprendido 
para definir metas más específicas 
ciñéndose a esos parámetros. 

	Esto permite que todos se familiaricen 
con las oportunidades y los desafíos 
del proyecto antes de fijar las metas. 
Estos sistemas de creación de listas y 
establecimiento de parámetros conllevan 
tiempo y esfuerzo de antemano, pero 
hacen que aumenten las probabilidades 
de éxito de su proyecto en cuanto a 
costes, planificación y calidad.