Como gerente, uso el análisis de 
equilibrio para determinar las unidades 
de un producto o servicio que necesitaré
vender para recuperar una inversión. 
El análisis de equilibrio es sencillo. 
Se toma el valor de la inversión, 
como $100 millones para una campaña, 
y se divide el costo de inversión  
entre el margen de contribución. 
El margen de contribución por unidad 
se calcula tomando el precio unitario 
del producto o servicio y restando  
el costo variable, lo que resulta 
en el margen de contribución por unidad.
Supongamos que el producto cuesta $100 
y que su costo variable es $50. 
El margen de contribución sería $50. 
$100 se divide entre los $50 por margen 
unitario y da dos millones de unidades. 
Si pienso como gerente, puedo vender 
otras dos millones de unidades y 
podré al menos recuperar la inversión. 
O quizá, si vendo más de dos millones, 
recibo un retorno positivo 
de la inversión realizada. 
Si creo que no se venderán dos millones,
no debería hacer la inversión  
porque no la equilibraré con el retorno.
 