	He estudiado el estrés desde los años 70
y tengo claro que no son las
situaciones las que causan estrés, 
sino nuestro punto de vista sobre ellas.
Ya lo decía Epicteto antes que yo. 

	Si solo piensa que algo malo pasará, 
cuando pasa, es una sensación horrible, 
y pensar esto no nos resulta positivo 
ni nos hace estar alegres. 
Pero debe cuestionarse otra posibilidad.

	Piense que es un contratista, 
el único de su organización, 
y que se entera 
de que han contratado 
a otro más temporalmente. 
Entonces se pregunta: 
¿y si esa persona lo hace mejor que yo? 
¿Y si acabo perdiendo mi trabajo? 
Se plantea ciertas suposiciones 
y se pone nervioso, se estresa. 

	Su desempeño no será bueno y será 
más probable que el resultado sea malo. 
Cuando estamos estresados, 
debemos cuestionarnos dos cosas. 
La primera: "Esto es terrible y va a pasar". 
Pensemos a la inversa. 
No necesariamente debe pasar. 
Piense en por qué podría no pasar. 
Puede pensar en muchas razones 
sea cual sea el factor estresante. 
La segunda: "¿Qué ventajas 
conllevaría que ocurriera?" 

	En el ejemplo, el nuevo contratista 
asumiría parte de su carga de trabajo 
para que pueda hacer otras cosas, 
quizá porque está a punto de ascender 
a un puesto mejor. 
O puede aprender de alguien nuevo 
y subir sus precios en el futuro. 
Las ventajas son muchas. 

	La mejor forma de atajar el estrés 
es pensar en las ventajas que conlleva. 
La regla es muy sencilla. 
Ahora pensamos que algo va a pasar 
y que va a ser terrible. 
Es algo que nos acaba atrapando. 
Lo llamamos estrés. 
Pero hay que cuestionárselo. 
¿Seguro que ocurrirá? 
Piense en motivos por los que no lo hará
y vea la otra cara de la moneda. 
Y en caso de que ocurra, 
¿qué ventajas pueden hacer 
que lo acabemos viendo como algo bueno?