En 2009, tras años en el marketing
tradicional, me uní a nuevo grupo
de Google cuya misión era recordar
a las personas qué adoraban de Google.
El primer proyecto me enseñó una lección
y supuso un cambio para mi carrera.
Yo había hecho marketing tradicional,
donde insistíamos en los beneficios.
Queríamos una conexión emocional
con Google Search, un producto que
todos usan y en el que nadie piensa.
A nuestro equipo se le ocurrió la idea
de contar la historia de un hombre
a partir de sus búsquedas en Google.
La presentamos al vicepresidente,
Dijimos: "Esta es la idea, muestra el
producto y crea esa conexión emocional.
¿Qué le parece?"  Y él me dijo:
"Es genial, fantástico, increíble.
Tengan una lista de 20 características
que quiero que aparezcan en el anuncio".
Nos metimos en la cabeza del hombre.
"Ha conocido una chica en París y
quiere seguir adelante, así que buscará
consejos para una relación a distancia".
Y lo buscamos en Google Search
pero no hallamos
ningún resultado satisfactorio.
No había nada sobre consejos
para llevar una relación a distancia.
Pensamos: "¿Qué podemos hacer?"
Estábamos literalmente sentados
frente al equipo del productor
intentando dar con una buena idea
cuando alguien, no recuerdo quien, dijo:
"Bueno, puede que quiera mudarse".
Y así lo incluimos en el video.
Creo que eso fue lo que funcionó.
Nuestro narrador borra la búsqueda:
"Consejos para una relación a distancia"
y escribe "empleo en París".
Y lo ha conseguido.
El protagonista está pensando y viviendo
experiencias a través de esas búsquedas.
Volví y dije: "Bien, aquí está el video.
Incluimos muchas de las características
en él, pero esta es la historia".
Era un video de 60 segundos.
Se lo volví a presentar
al vicepresidente
y fue increíble, era conmovedor.
Les entusiasmó.
Se lo mostró a los fundadores
y a ellos también les encantó.
Así que lo que iba a ser un video
en línea para YouTube se convirtió en el
primer anuncio de Google en televisión
y se emitió en el Super Bowl, que es el
acontecimiento más televisión en EE. UU.
y el que más audiencia tiene.
La verdadera lección que aprendí fue
ignorar la lista de 20 características.
Incluimos algunas, pero la experiencia
emocional que queríamos crear la
conseguimos a través de aquella persona.
No a través de las partes
del producto, sino de la experiencia
del individuo que utiliza Google Search
en un momento decisivo de su vida.
Mi trabajo como publicista
era que aquella fuera la idea central.