	Hay muchas razones para valorar 
la diversidad en nuestra organización, 
una de ellas es el "CI de grupo". 
Es la suma total del mejor talento 
de cada miembro en todo su potencial. 
En un equipo de primera, 
hay mucho CI de grupo. 

	Pero lo que predice la productividad 
o eficacia del equipo no es su potencial, 
o los mejores talentos de cada uno, 
sino cómo se valora a cada persona, 
la sensación de armonía, 
la buena relación del equipo, 
la forma de tratar temas conflictivos, 
el hecho de celebrar los éxitos juntos 
o conocer las fortalezas de cada miembro
y dejarles paso cuando debemos hacerlo.

	En otras palabras, que es un equipo 
con gran inteligencia emocional. 
En términos de diversidad, son personas 
con trayectorias, formas de pensar 
y habilidades de diversa índole. 
Cuanto más diverso es el equipo, 
mayor número de talentos tendrá 
y mejores serán sus posibles resultados.

	Un estudio de equipos de alto desempeño
realizado por Vanessa Druskat 
demostró que existe una relación directa
entre la inteligencia emocional 
y la productividad de un equipo. 
Por ejemplo, en una fábrica de poliéster
con una productividad de equipo, 
los equipos que tenían estas cualidades 
eran los que más producían. 
Esto ocurría en todos los lugares, 
independientemente del medidor, 
la relación era la misma. ¿Por qué? 

	Cuanto más talento, mejor será el equipo
y cuanto más diversos sean sus miembros
mayor será el potencial de rendimiento.
Es un gran argumento para la diversidad.