	Imagine que está presentando una idea 
en una reunión y cree que va bien. 
Todos parecen abiertos a sus propuestas.
 Las preguntas son relativamente fáciles
 y entonces alguien tiene una objeción 
que cuestiona la credibilidad de la idea
 y, por extensión, su credibilidad profesional. 
Entonces muestra una actitud defensiva. 
Su lenguaje corporal se vuelve retraído,
 su tono de voz sube, 
su discurso se vuelve más áspero 
y tiende a la discusión. 
Los asistentes, al percibir debilidad, 
le formulan preguntas más difíciles. 
Por ello, aunque su propuesta 
es estupenda y necesaria, no se acepta. 

	¿Qué otra cosa se podría haber hecho? 
En nuestros talleres de comunicación, 
enseñamos a evitar la actitud defensiva 
con unos simples consejos. 

	En primer lugar, pararse y prepararse. 
Al escuchar una pregunta inesperada 
o controvertida hay que detenerse, 
tomar aire, 
pensar en la pregunta que nos han hecho 
y no apresurarnos en responder. 
En la pausa hay que controlar el impulso
 de adoptar una actitud defensiva. 
Muestre una postura abierta y relajada, 
le ayudará a aumentar su credibilidad 
y retomar el control de sus emociones. 
Si no entiende parte de la pregunta, 
pida que se la aclaren tranquilamente. 

	Luego empatice con quien pregunte 
reconociendo el valor de la misma 
y lo que lleva implícita. 
Puede empatizar con los hechos diciendo:
 "Tiene razón. Llevamos 10 días de retraso".
O empatizar con la reacción 
que haya percibido diciendo: 
"Comprendo su escepticismo sobre 
nuestra capacidad de terminar a tiempo".
O quizás con ambas opciones. 
La meta es que la persona que pregunte 
se sienta escuchada y entendida 
y pueda reducir la tensión de la sala. 

	Cuando haya empatizado con algo 
no haga un contrapunto utilizando 
palabras como "pero" o "sin embargo". 
Si lo hace, negará el vínculo positivo 
que acaba de crear con la otra persona. 
Basta con hacer una pausa antes 
de exponer su comentario. 
Sea breve y vaya al grano. 
Controle su lenguaje corporal, su voz 
y mantenga un tono de charla. 
Si ha superado una pregunta difícil,  
puede volver a su presentación planeada 
sin mostrar una actitud negativa 
al respecto. 

	Es difícil no reaccionar a la defensiva,
 pero estos consejos le ayudarán 
a calmarse en momentos de tensión.