Dirijo una consultoría y me dedico 
a resolver problemas para la gente. 
Pero aunque hacerlo me hace sentir bien,
 no siempre es lo que necesitan. 
A veces, como dice mi esposa, 
necesitan a alguien que les escuche, 
Pero resulta que es algo tan complicado 
como resolver sus problemas. 
Escuchar significa callarse cosas 
con las que puede estar en desacuerdo. 
Pero si quiere conectar con otra persona
 muestre respeto, haga que se sienta
bien 
y resuelva con ella el problema. 
Así, escuchar no solo valdrá la pena; 
será esencial. Pero, ¿cómo entender 
no solo las palabras sino las emociones 
y las preocupaciones que hay detrás? 
Empiece por escuchar realmente, 
limitándose solamente a eso. 
Si piensa en lo que dirá después, 
no estará simplemente escuchando. 
Céntrese en lo que la persona dice. 
Luego, repita lo que escuche. 
No parece muy lógico, pero funciona. 
Si alguien se enfada con su decisión, 
pruebe a repetir lo que dice. 
Denotará que está escuchando 
y que está atendiendo a su problema. 
Luego, haga preguntas. 
Analice lo que piensa y siente 
esa persona con más profundidad. 
Preguntar: "¿De verdad piensa eso?" 
no es una buena opción. 
No está intentando demostrar su postura 
sino entender mejor lo que ocurre. 
Escuchar no es lo mismo que acordar algo
 porque no le obliga a hacer nada. 
De hecho, puede evitar 
que tenga que hacer algo salvo escuchar.
 En muchos casos es lo único necesario. 
Escuchar a veces es la solución. 