En algún momento, todos hemos recibido 
críticas y hemos reaccionado mal. 
Una vez pensé que estaba liderando bien 
un proyecto, hasta que dos compañeros 
me dijeron que era muy autoritario. 
Inmediatamente, me puse a la defensiva. 
Me costaba escucharles, y empecé 
a sentirme cohibido e incómodo 
durante el resto del proyecto. 
Esto ocurre cuando recibimos una crítica
por algo que no habíamos notado. 
Nos abruma emocionalmente, pero 
podemos responder de forma productiva. 
Cuando reciba una crítica y comience 
a liberar adrenalina, deténgase. 
Respire hondo. 
Después, siga las siguientes pautas. 
Identifique y aparte sus emociones. 
Normalmente es una crítica constructiva,
pero puede doler y desestabilizar. 
Reconozca el dolor, el enfado, 
la vergüenza o la impotencia que siente.
Acepte los sentimientos, 
póngales nombre y déjelos a un lado 
para que no interfieran en su juicio. 
Mire más allá de la crítica. 
No es fácil dar una crítica, y puede que
la persona que la da no lo haga bien, 
pero eso no significa que no sea útil. 
Evite confundir la forma con el mensaje.
Después, no se pronuncie al respecto. 
Simplemente guarde los datos. 
Haga preguntas. 
Pida ejemplos. 
Intente comprender lo que escucha. 
No pretenda responder. 
Esto hará que esté menos a la defensiva 
y le permitirá escuchar bien. 
Las críticas, sobre todo las que 
no se esperan, son las más útiles. 
Seguir estos pasos le ayudará a entender
las críticas y aprender de ellas. 
