Brendan:  Estoy estresado y mi gerente 
no deja de encargarme tareas 
con plazos que veo imposibles. 
Si no las hago, 
las consecuencias serían negativas 
tanto para mí como para la empresa. 
Y, desde luego, 
no quiero que ocurra eso. 
Orientadora Lauren Mackler:  
¿Es humanamente posible 
hacer todas esas cosas? 
Brendan:  No, a no ser que se tengan 
cualidades sobrehumanas. 
Orientadora Lauren Mackler:  De acuerdo.
Es algo muy habitual. 
Y usted es el responsable último 
de gestionar su carga de trabajo. 
Es parte del trabajo de un buen gerente 
pero muchos no lo hacen muy bien. 
Puede que no lo tenga al tanto 
de toda su carga de trabajo. 
Eso es algo muy importante. 
Cuando se vea en esa tesitura 
en la que no pueda más, 
porque cuanto más estresado está 
más distracciones tiene, 
afectando con ello a su desempeño, 
le sugiero que elabore una lista 
con todos los proyectos y actividades 
que esté haciendo en ese momento 
detallando los pasos de acción, 
las horas y plazos de cada uno. 
Se trata de elaborar un caso de negocio 
muy concreto donde hay que priorizar 
y decir: "Me parece bien hacer esto 
y que esto otro sea una prioridad. 
Esto es lo que estoy haciendo. 
¿Qué quiere que posponga 
para concentrarme en esto otro 
y cumplir el plazo?". 
Debe gestionar la situación 
de una forma realista 
y no ponerse nervioso y decir: 
"No puedo hacerlo", sino: 
"¿Qué quiere que aplacemos 
para que esto otro 
sea una prioridad? 
Esto es una lista de todas las cosas". 
Brendan:  ¿Entonces debería hablar con mi
superior 
y hacer como una negociación 
sobre cómo planearlo todo? 
Orientadora Lauren Mackler:  Sí. 
Hágaselo ver. 
Debe mantenerle al tanto 
de toda su carga de trabajo 
porque se olvida de algunas cosas. 
Seguramente tenga cinco 
o seis personas a su cargo 
y no pueda gestionarlo todo. 
Así que deberá hacerle ver 
lo que ocurre y preguntarle: 
"¿Qué quiere que priorice 
y qué quiere que deje aplazado 
por el momento?". 
Brendan:  De acuerdo. 
Me ha sido de mucha ayuda. 
Orientadora Lauren Mackler:  Inténtelo,
a ver qué pasa. 
A veces tiene más poder del que cree. 