Brendan:  Soy Brendan y soy director de
calidad 
en una fábrica de electrónica. 
Tengo consultas de muchos clientes 
y también debo terminar 
un informe de seguridad 
con un plazo muy ajustado. 
Voy a hablar de ello con mi superior. 
Robert:  Brendan. 
Brendan:  Hola, Robert. 
Necesito que hablemos del nuevo plazo 
que tenemos que cumplir. 
Robert:  De acuerdo. 
Brendan:  Además de las consultas de los
clientes 
también tengo que realizar 
el informe de seguridad 
para el final del trimestre. 
Robert:  Ya veo. 
Es un plazo muy ajustado. 
Lo entiendo. 
Pero usted es uno de los mejores 
y anteriormente ha cumplido los plazos 
estando también bajo presión. 
Eso es 
lo que usted hace. 
Brendan:  Como en los últimos 8 trimestres,
¿no? 
Robert:  Sí. 
Brendan:  Me agota mucho. 
Son muchas horas dedicadas 
a esas cosas que no están 
tan relacionadas... 
Robert:  Vale, pero sabe lo importante 
que es para la empresa, ¿verdad? 
Si no lo hacemos, podrían hacernos 
una auditoría o algo así. 
Brendan:  Lo sé, lo sé. 
Pero me preocupa que... 
Robert:  Usted es el mejor de mi equipo.
Estoy seguro de que puede hacerlo. 
