	Al hacer presentaciones, 
se suele incurrir en dos errores. 
Si está nervioso, pensará demasiado 
en cómo hacerla y si está muy habituado,
no pensará en ella lo suficiente. 
Ambos perfiles tienen el mismo problema:
no implican a la audiencia, 
y nadie les dice qué están haciendo mal.

	Los directores suelen trabajar al margen 
y no reciben retroalimentación real. 
Grabé a un ejecutivo y 
se sorprendió mucho al ver el video. 
Dijo: "Lo hago muy mal. 
Soy muy aburrido".  Así que le aconsejé
que siguiera estos cuatro pasos. 

Uno, sea abierto. 
Los nervios dan lugar a gestos 
de protección, que cierran el cuerpo. 
Esto proyecta una señal negativa 
para la audiencia y no los convencerá. 
Lo pasará mal si se centra 
en estar físicamente muy abierto. 
Lo que le recomiendo es que imagine 
que está charlando con un amigo. 
Sea igual de abierto que en ese caso. 

	Dos, establezca una conexión. 
Un buen discurso es en el que todos 
están en la misma onda, pero eso 
en parte tiene que ver con el contenido 
y en parte por cómo se cuenta. 
Acérquese a la audiencia. 
Inclínese. Haga contacto visual. 
En una presentación de PowerPoint 
no se centre en la pantalla. 
Acérquese a la audiencia y aléjese 
solo en puntos de inflexión naturales. 

	Tres, demuestre pasión. 
Muchos piensan que, al ir al trabajo, 
las emociones se quedan fuera, 
pero los discursos mejoran con ellas. 
Aunque el tema sea aburrido, 
imagine su conexión con él. 
¿Qué se juega usted? 
Muestre su pasión a la audiencia. 
No intente controlar los gestos o pensar
en el tono de voz conscientemente. 
Dedique 5 minutos antes a pensar 
en las emociones que desea transmitir, 
como entusiasmo o enojo por algo, 
y deje que salga. 

	Cuatro, céntrese en la audiencia. 
No deje que desconecten. 
Ajuste su presentación según lo que vea:
suba o baje el ritmo o haga preguntas 
si ve confundida a la audiencia. 
A la larga, el impacto depende en cómo 
la audiencia recibe la presentación.