	Hay una serie de destrezas básicas 
que todo gerente debería tener para 
entender las finanzas y la contabilidad.

	La primera es que la contabilidad  
consiste en sumar, restar y dividir. 
Actualmente imparto clases de 
finanzas y contabilidad y muchas veces 
los ingenieros y técnicos se desaniman. 
Me preguntan:  "¿son tan fáciles las
cuentas?" y casi siempre lo son.  

	La segunda es tiene términos técnicos 
y acrónimos que pueden confundirnos 
si utilizamos muchos distintos 
para hablar de lo mismo. 
A la cuenta principal en contabilidad 
la llamamos declaración de ingresos 
cuenta de resultados, 
estado de pérdidas y ganancias 
o estado de ganancias. 
Puede llegar a una reunión y decir: 
"Me preocupa la declaración de ingresos 
del último trimestre. 
Si el estado de pérdidas y ganancias 
no mejora, la dirección se preocupará  
cuando hagamos el estado de resultados".
Es lo mismo, pero expresado 
de tres formas diferentes, 
y puede sonar algo confuso.  

	La tercera es que siempre hay supuestos 
y estimaciones en una cuenta. 
A veces los datos no encajan bien 
y necesitamos estimaciones para 
completar la cuenta de un trimestre, 
un mes o un ejercicio entero. 

	Por último, cuando se ven  
esas estimaciones y supuestos 
uno se debe implicar en las cifras. 
Hay que hacer preguntas sobre estas, 
especialmente en los centros de costos 
porque puede haber mejores formas 
de asignar capital o hacer estimaciones.
Un buen analista financiero valorará 
a la gente que se implica en las cuentas
para estimar con precisión  
si somos rentables o no, 
y cuanto mejor sean estas estimaciones, 
más preciso será el estado financiero. 

	Espero que les sirva esta información  
para ser mejores gerentes, porque en los negocios 
hay que saber leer los estados financieros.