Trabajamos en un mundo interconectado 
donde el éxito de una empresa o equipo 
depende de las relaciones con las partes
interesadas, es decir, cualquier grupo 
que nos influye o al que influimos, 
como empleados, clientes o comunidades. 
Gestionar eficazmente estas partes 
se traduce en una mejor reputación 
y nuevas oportunidades de negocio. 
Para hacerlo, siga estos pasos. 
Uno, identifique sus partes interesadas.
Anote con quién interactúa
regularmente, 
empleados, clientes, inversionistas, 
proveedores o grupos de la comunidad, 
y no olvide que estos cambian según  
los temas a tratar, por ejemplo, 
las partes involucradas en decisiones 
sobre los beneficios de los empleados  
difieren de las implicadas en decisiones
sobre políticas medioambientales;  
o dos equipos de una misma empresa 
en ubicaciones distintas contarán 
con partes interesadas diferentes. 
Dos, conozca las preocupaciones 
de sus partes interesadas, 
hable a menudo con ellas cara a cara 
para saber qué retos afrontan. 
Por ejemplo, hablar con funcionarios 
locales le dará nuevas perspectivas 
sobre los problemas en su comunidad, y 
su empresa podría ayudar a resolverlos. 
Tres, fije prioridades y estrategias. 
Tras conocer las preocupaciones, 
establezca un plan de acción: 
¿Qué relaciones pueden crear alianzas? 
¿Qué relaciones son conflictivas 
y necesitan reforzarse? 
¿Los intereses de un grupo pueden 
resolver los problemas de otro?  
En India, la empresa IKEA levantó 
una escuela para los empleados de uno de
sus subcontratistas que hacía
alfombras, 
respetando el deseo del gobierno indio 
de mejorar la educación de los jóvenes 
y el bienestar de los empleados. 
Por último, involucre a su equipo 
y haga que entiendan las prioridades 
de las partes interesadas. 
Deben interactuar con grupos concretos 
para poder ofrecer soluciones creativas.
Por ejemplo, la cadena hotelera Ibis 
quería aumentar su ocupación 
entre Navidad y Año Nuevo. 
A los empleados se les ocurrió una idea:
Colaborar con 
una organización benéfica para niños, 
ofreciendo descuentos a los clientes  
que donaran un peluche a la asociación. 
Esto aumentó la ocupación del hotel 
y ambas partes lograron gran publicidad.
Los problemas cambian rápidamente. 
Interiorice estos pasos, gestione bien 
las relaciones y gane reputación 
como líder creativo y efectivo. 
