	Soy licenciado en química analítica. 
Y como químico, mi carrera comenzó 
en el banquillo, evaluando la calidad 
de medicamentos realizando pruebas. 
Recuerdo que una de las lecciones clave que aprendí 
cuando fui subiendo de rango 
y ascendí a supervisor fue cómo delegar:
¿Cómo ser capaz de delegar en sus colegas?" 

	Estaba en el laboratorio 
y uno de mis colegas dijo que 
una de las herramientas no funcionaba. 
De inmediato, fui a trabajar 
con la herramienta yo mismo, 
en vez de asesorarlo sobre cómo hacerlo.
En ese momento pasaba mi director 
por el laboratorio y me dijo: "Enrique, 
¿puedo hablar un segundo con usted?" 

	Y fui a hablar con él. 
Me dijo: "Enrique, ya no es su trabajo 
desempeñar estas tareas manuales. 
Debería asesorar a su gente 
sobre cómo hacerlo". 
Mi reacción inicial fue: "Bueno, lo hago
bastante bien. Soy bastante bueno 
trabajando con estas herramientas. 
¿Por qué no hacerlo?"
 
	Así que, había un poco de resistencia. 
Además, me costó un poco comprender 
que debía tener un poco de paciencia 
con mis colegas y debía capacitarlos 
para trabajar con las herramientas 
en lugar de hacer las cosas yo mismo. 
Esa fue una gran lección 
sobre cómo delegar. 
Tardé en comprenderlo, pero lo hice. 

	Si no aprende cómo delegar, 
tendrá muchas otras preocupaciones 
a las que enfrentarse como supervisor. 
Se convierte en el cuello de botella. 
Además, cercena el crecimiento profesional 
de su gente, cosa que no quiere hacer. 

	Hay que comprender que ya no se le juzga
solo por lo que hace, sino por lo que 
su equipo hace para usted y la empresa. 
Esto es fundamental. 
Deber tener paciencia y comprender 
que debe asesorar a sus colegas, 
que su desarrollo es su responsabilidad.
Por eso creo que si no delega, 
no los favorece a ellos 
ni a usted mismo.