Ya cuenta con el personal indicado.
Ahora, ¿cómo consigue mantenerlo?
No basta con aumentos y beneficios.
Debe entender sus motivaciones.
Llevo tres décadas de consultor en la
búsqueda de ejecutivos y he investigado
por qué los mejores trabajadores
deciden marcharse a los tres años.
¿Por qué abandonan el barco?
¿La competencia ofrecía un sueldo mejor?
No.
Solo el 4% abandonó su puesto
debido al salario y es
frecuente encontrar
problemas con gerentes o con la escasa
ayuda a la integración y al crecimiento.
Jim Collins estudió la relación entre
los salarios y la transición de
una empresa de buena a excelente.
El salario era un factor considerable,
ligeramente superior en las excelentes,
pero la ventaja real de una empresa
procedía de la motivación de otros
factores para lograr buenos resultados.
"Drive" de Dan Pink indica tres aspectos
que nos motivan: la autonomía
de dirigir nuestra vida; la maestría
o deseo de excelencia y el objetivo,
saber que servimos a un objetivo mayor.
Proporcionarlas a nuestros empleados
es la clave para retener el talento
Ofrezca autonomía en cuanto
a las tareas, el tiempo, el equipo
y la técnica. Fíjese en Google.
Los empleados dedican un 20% de
su tiempo a enfocarse en lo que eligen.
Zappos no usa guiones ni supervisa
las llamadas del servicio al cliente.
Ayúdeles a alcanzar la maestría con
oportunidades de desarrollo
y fomentando su compromiso.
Favorezca el "flujo" del que hablan
los psicólogos con desafíos difíciles
pero viables y sin distracciones.
La empresa de TI Atos restringe
el uso del correo electrónico para
concentrarse en temas importantes.
Por último, persiga una causa mayor.
El propósito corporativo es más
que un párrafo del informe anual.
Recuérdeles las mejoras que producirán,
ya sean descuentos en el supermercado
o la comunicación instantánea por Skype.
También debería ofrecer un buen
salario, idealmente superior a la media,
pero no olvide que el mejor plan de
retención es incentivar el talento con
autonomía, maestría y una causa mayor.