	Me gustaría hablarles de la visión. 
Para mí, la gestión tiene que ver con  
procesos, ICD, cuadro de mando integral,
procedimientos repetibles... cosas que,
o se hacen bien, o el negocio se hunde.
Quiero hablarles un poco del liderazgo.
Y por liderazgo me refiero a visión, 
personas, equipos y cultura. 
Me gustaría hablar un poco de la visión.
Muchas empresas no le dan valor 
a la visión y considero que es el núcleo
de toda empresa que se precie. 

	Voy a contarles una historia. 
Mi equipo es un equipo virtual, 
y trabajamos por todo el Reino Unido. 
Uno de los miembros está en Irlanda, 
otro en Escocia, otro en las Midlands, 
y varias personas están en Londres. 
Trabajamos juntos perfectamente gracias 
a la magia de Internet y la banda ancha.

	Pero esa magia es un arma de doble filo. 
Cuando la tecnología falla, 
simplemente no podemos trabajar. 
Hace unos años, decidimos pasarnos 
a los equipos Dell, ya que parecía 
la decisión más acertada del momento. 
Luego, Michael Dell se fue de la empresa
y anunciaron que no había ningún número
al que llamar en caso de incidencia. 
"Envíen un correo a Dell si algo falla".
Nosotros lo llamábamos "el cruel Dell".
Cuando algo fallaba, les escribíamos y,
con suerte, aparecían 72 horas después.
Dell se hallaba en plena transformación. 

	Los equipos fallaron, vino el técnico, 
pero la visita fue horrible. 
Tengo 3 computadoras en casa, 
se presentó 3 días tarde, reparó solo 2 
y dijo que se tenía que ir. 
Le pregunté qué pasaba con la tercera 
y me dijo que no estaba en su ICD, 
(indicador clave de desempeño) y se fue.
Pueden imaginarse cómo me sentí. 

	Un año después, los equipos fallaron 
de nuevo pero algo había cambiado. 
Michael Dell había vuelto a la empresa. 
¿Y cuán importante era eso? 
Ahora se lo explicaré. 
El sistema falló y envié un correo. 
En menos de 2 horas me respondieron, 
a las 14:00 vendría un técnico a casa. 
Me quedé estupefacto. 
Me tomé el día libre y me quedé en casa.
De hecho, salí afuera. 
A las 13:50, estaba en la puerta 
esperando a ver si llegaba el técnico. 
En efecto, el técnico de Dell apareció. 
Yo seguía en medio de la carretera, 
expectante. Esta vez no podía escapar de mi casa. 

	Entramos y algo extraño sucedió, 
el técnico se descalzó y me preguntó: 
¿Dónde están los problemas? 
Lo llevé a mis estudios 
y arregló mis dos computadoras. 
En ese momento recordé que 
la computadora de mi hija no funcionaba.
Le dije que había olvidado indicarlo 
y que seguramente afectaría a su ICD, 
pero le pedí si podía echarle un vistazo
y me respondió que por supuesto. 
Se puso manos a la obra y la arregló. 

	Al acabar, pregunté qué había cambiado 
y le conté mis experiencias anteriores. 
Me contestó que la visión había cambiado
y le pregunté: "¿Cuál es esa visión?"  
Respondió: "Con Michael Dell de vuelta, 
tenemos una nueva visión". 
Y yo insistí en conocer esa visión. 
Me dijo: "Es como saltar a una piscina, 
contener la respiración lo que pueda 
y luego volver subir a respirar". 
Le pregunté si eso era una visión 
y me respondió: "Sí, 
Michael insiste en hacer todo lo posible
por complacer al cliente, día tras día,
es como taparse la nariz, saltar 
a la piscina y al salir ver que muchos 
competidores habrán cerrado su negocio. 
Podemos aprovecharnos de haber 
tratado genial a nuestros clientes". 
Tras esto, me dio las gracias y se fue. 

	A eso es a lo que yo llamo visión. 