	En cuanto me incorporé a World Bank, 
me asignaron un viaje a África 
para hacer negocios en la zona. 
Uno de los primeros países que visité 
fue Ghana, un país de África Occidental 
cuya cultura desconocía y no sabía 
cómo funcionaban sus bancos. 
Tuve una reunión con el director 
de uno de los bancos más importantes. 
Tenía que desarrollar nuevos productos 
financieros a corto plazo para ellos. 
Entonces, llegué a ese banco. 
Espero al director en la sala de juntas.
No llega a la hora prevista. 
Me hizo esperar unos 10 o 15 minutos. 

	Finalmente llega. 
Es un hombre alto de 6'2" muy fuerte. 
Cuando le di la mano, por poco lloro 
porque casi me rompe todos los huesos. 
Me dijo inexpresivamente y sin sonreír: 
"Usted es de World Bank. No me gusta World Bank. 
De hecho, pienso que la gente que viene 
de países desarrollados está aquí para 
explotar nuestros recursos naturales 
y aprovecharse de ellos. 
Le daré solo dos minutos, 
porque no creo en nada 
de lo que me va a decir". 

	Pensé: "¡Vaya! 
¿Qué puedo hacer para conectar 
con esta persona y ponerle de mi lado?" 
Mi primera reacción fue: "Muchas gracias
por los dos minutos que me dedica. 
Entiendo perfectamente su preocupación, 
vengo de un país de mercados emergentes.
Entiendo que a veces la gente quiera 
aprovecharse de sus recursos naturales. 
Soy de Brasil. 
Si se fija en el mapa, Brasil y África, 
Sudamérica y África, estuvieron unidas. 
Le aseguro que venimos del mismo sitio. 
Ambos venimos de la misma tierra. 
Históricamente, somos la misma gente. 
Entiendo muy bien su preocupación. 
No estoy aquí para aprovecharme de usted
ni de su país o sus recursos naturales.
Estoy aquí porque tengo un producto  
que puede interesar a su banco". 

	Cuando dije eso, por primera vez, 
se mostró un poco expresivo. 
Podía verlo en su lenguaje corporal. 
Fue cuando me sentí cómodo. 
Me sentí cómodo expresando mis ideas. 
Y se relajó en su silla. 
Podía sentir la emoción en su cuerpo. 
Los dos minutos pasaron a ser dos horas.
Y después de dos horas, me preguntó: 
"Antonio, ¿tiene planes para cenar?" 
Le contesté: "No tengo ningún plan". 
"Será mi invitado. 
Le mandaré un chófer a recogerle 
y vendrá a mi casa". 

	Este fue mi primer cliente en Ghana.