En una situación de crisis, su empresa 
debería tener un plan de acción. 
Pero como líder de un departamento 
o grupo, también debería tener uno. 
Dediqué los últimos 30 años a asesorar 
a clientes sobre cómo manejar crisis, 
trabajando como portavoz, capacitador, 
o desarrollador de planes, entre otros. 
La comunicación es la clave para 
gerentes que tratan con emergencias. 
Piense en cómo notificar a su personal. 
Su empresa debería tener un sistema de 
notificación para todos los empleados. 
¿Podría utilizar este sistema 
para contactar solo con su equipo? 
Si no, establezca un árbol de llamadas 
o utilice las redes sociales. 
Aporte tanta información como pueda. 
Explique de forma clara y concisa cómo 
tendrá que responder su departamento. 
Por ejemplo, dígales que:  
"El personal del Edificio A 
se reunirá en el Edificio B a las 8 a.
m. 
El resto trabajará desde el hogar 
hasta próximo aviso". 
Tercero, cree un espacio para preguntas.
 Los líderes ayudan al estar disponibles
 para hablar sobre qué sucede. 
Durante una crisis a largo plazo, 
una gerente de departamento colocó 
un tablón informativo en un área común. 
Los empleados escribían qué escuchaban 
o qué deseaban saber en los tablones 
y ella buscaría las respuestas 
y las escribiría allí mismo. 
Cuarto, y quizás lo más importante, 
saber qué no puede decir en una crisis. 
Su empresa 
dictará qué información 
deberá hacerse pública. 
Esto es lo que les digo 
a los gerentes de departamento:  No comparta
información confidencial 
ni especule sobre las causas 
o consecuencias de la emergencia. 
Absténgase de dar su opinión personal 
sobre cualquier tema. 
Recuerde que cualquier mensaje que envíe
 puede hacerse público 
tan solo haciendo clic en un botón. 
Mantenga nuestra comunicación directa 
y profesional, precisa y oportuna. 
En una situación de emergencia, 
mantenga al personal informado y seguro.
 Entonces, quiero que salga 
y desarrolle su propio plan 
de comunicación de crisis departamental.
 