Soy el responsable de preparación 
ante emergencias del Hospital General 
de Massachusetts en Boston y una de 
las decisiones más duras es determinar 
cómo organizar el tiempo del personal 
(presupuestar el tiempo) según las 
necesidades que surgen ante emergencias.
 Nos preparamos para riesgos químicos, 
brotes de enfermedades infecciosas, 
actos de violencia o con muchas víctimas
 y fugas radiactivas, aunque la lista 
es mucho más larga. 
Puede ser abrumador, sobre todo, 
cuando te das cuenta de lo costosa 
que resulta esta preparación, 
y si no se produce ningún desastre, 
es posible que se recorte su presupuesto
 porque parece algo que no añade valor 
al resultado final. 
Por ello, según nuestras posibilidades, 
tenemos que diseñar una buena estrategia
 para utilizar nuestros recursos. 
El análisis de la vulnerabilidad 
ayuda a identificar todos esos elementos
 por separado y puntuarlos. 
Vemos la probabilidad de una situación: 
¿Qué probabilidades tiene de ocurrir? 
Analizamos las consecuencias:  ¿Qué costo
económico 
y de vidas humanas conllevaría? 
Analizamos nuestro nivel de preparación 
frente a estos peligros y lo puntuamos. 
Solo al juntar estos elementos de 
probabilidad, consecuencia, preparación 
y estrategias de mitigación disponibles 
se puede determinar el uso racional 
de los recursos de cara a unas amenazas 
muy, muy variadas. 
Por ejemplo, nuestra preparación 
frente a riesgos químicos. 
Por suerte, es improbable que alguien 
libere sustancias químicas en Boston 
o que haya una fuga de una fábrica, 
pero las consecuencias 
son muy importantes. 
Por ello, hemos optado 
por un procedimiento en el que 
tenemos equipos de protección personal. 
Tenemos equipos para que el personal 
los pueda llevar prácticamente 
en cualquier situación de riesgo. 
Cada año valoramos dónde estamos. 
Analizamos la probabilidad del riesgo 
y las consecuencias 
que conlleva. 
Analizamos nuestro nivel de preparación 
y cuál sería el costo de implantar 
estrategias de mitigación nuevas. 
Aunque me cuesta conciliar el sueño 
pensando en las posibilidades de riesgo,
 duermo algo mejor pensando en que tengo
 una metodología en la que se basa 
el procedimiento para esos riesgos y 
me permite saber lo que puedo hacer con 
el personal y el presupuesto que tengo. 