Brendan:  Hola. 
Soy Brendan y soy director de calidad 
en una fábrica de electrónica. 
Tengo muchas consultas de clientes 
que gestionar y un informe de seguridad 
que entregar en un plazo muy ajustado. 
Tengo que hablar con mi superior sobre 
cómo hacerlo todo dentro del plazo. 
Robert, gracias por reunirse conmigo. 
Robert:  Hola, Brendan. 
Brendan:  Quería hablarle del plazo 
que tenemos que cumplir 
Robert:  ¿Sí? 
Brendan:  Son muchas cosas y me preocupa
que no podamos terminarlas todas 
a tiempo. 
Robert:  Lo entiendo perfectamente. 
Es un plazo muy ajustado 
pero sabe lo importante que es 
este proyecto para la empresa. 
Brendan:  Lo sé. 
Lo sé muy bien. 
Quiero asegurarme de cumplirlo 
y sé que podemos, pero necesito ayuda. 
He hecho esta lista con los proyectos 
y actividades que estamos realizando 
y el plazo que hemos fijado 
para cada uno. 
Necesito su ayuda para priorizar, 
examinar todas las tareas 
y ver en lo que podemos trabajar ahora 
para que lo importante quede hecho, 
descartemos lo que no sea prioritario, 
y, si hay algo que pueda esperar, 
asegurarnos 
de que lo hacemos así. 
Robert:  Sí. 
Gracias por su trabajo. 
No pensaba que hacíamos 
tantas cosas a la vez. 
A primera vista, creo que 
el equipo de Erin podría ayudarles 
pero déjeme que lo vea mejor 
y nos volvemos a reunir esta tarde. 
Brendan:  Eso sería estupendo. 
Robert:  De acuerdo. 
Y así todo se haría dentro de plazo. 
Brendan:  Estupendo. 
Muchas gracias. 
Gracias, de verdad. 
Robert:  De nada. 
Gracias a usted. 