	En 2009, tras años en el marketingtradicional, me uní a nuevo grupode Google cuya misión era recordara las personas qué adoraban de Google.El primer proyecto me enseñó una leccióny supuso un cambio para mi carrera.Yo había hecho marketing tradicional,donde insistíamos en los beneficios.Queríamos una conexión emocionalcon Google Search, un producto quetodos usan y en el que nadie piensa.

	A nuestro equipo se le ocurrió la ideade contar la historia de un hombrea partir de sus búsquedas en Google.La presentamos al vicepresidente,Dijimos: "Esta es la idea, muestra elproducto y crea esa conexión emocional.¿Qué le parece?"  Y él me dijo:"Es genial, fantástico, increíble.Tengan una lista de 20 característicasque quiero que aparezcan en el anuncio".

	Nos metimos en la cabeza del hombre."Ha conocido una chica en París yquiere seguir adelante, así que buscará consejos para una relación a distancia".Y lo buscamos en Google Searchpero no hallamosningún resultado satisfactorio.No había nada sobre consejospara llevar una relación a distancia.Pensamos: "¿Qué podemos hacer?"Estábamos literalmente sentadosfrente al equipo del productorintentando dar con una buena ideacuando alguien, no recuerdo quien, dijo:"Bueno, puede que quiera mudarse".Y así lo incluimos en el video.

	Creo que eso fue lo que funcionó.Nuestro narrador borra la búsqueda:"Consejos para una relación a distancia"y escribe "empleo en París".Y lo ha conseguido.El protagonista está pensando y viviendoexperiencias a través de esas búsquedas.

	Volví y dije: "Bien, aquí está el video.Incluimos muchas de las característicasen él, pero esta es la historia". Era un video de 60 segundos.Se lo volví a presentaral vicepresidentey fue increíble, era conmovedor.Les entusiasmó.Se lo mostró a los fundadoresy a ellos también les encantó.Así que lo que iba a ser un videoen línea para YouTube se convirtió en elprimer anuncio de Google en televisióny se emitió en el Super Bowl, que es elacontecimiento más televisión en EE. UU.y el que más audiencia tiene.

	La verdadera lección que aprendí fueignorar la lista de 20 características.Incluimos algunas, pero la experiencia emocional que queríamos crear laconseguimos a través de aquella persona.No a través de las partesdel producto, sino de la experienciadel individuo que utiliza Google Searchen un momento decisivo de su vida.Mi trabajo como publicistaera que aquella fuera la idea central.