Los equipos no funcionan si los miembros
que los forman no confían entre sí. 
Generar confianza en un entorno 
de trabajo físico tradicional es
difícil, 
pero, en un entorno virtual con gente 
que no se conoce, es aún más complicado.
Mi empresa ha ayudado a otras empresas 
a crear y mantener confianza 
entre empleados en equipos virtuales. 
Ahora explicaré lo que aprendimos. 
Primero, aproveche la confianza rápida. 
Cuando se forman grupos por primera vez,
la sensación predominante es "estamos 
en el mismo barco, y tanto el éxito como
el fracaso influirá en la tripulación".
 En este ambiente de confianza rápida, 
a las personas no les queda otra que 
confiar entre ellos, y un buen modo 
de aprovechar esta confianza es 
aprovechar las destrezas del equipo 
y fijar objetivos claros 
que todos entiendan desde el principio 
esta importante fase del proceso. 
Con el tiempo, esta confianza se irá 
desvaneciendo pero mantendrá unido 
al equipo hasta que llegue otro vínculo.
¿Cuál es ese otro vínculo? 
La confianza interpersonal. 
Debe construirla de manera proactiva, 
no lo dé por sentado ni asuma 
que el trabajo de las personas bastará 
para crear esta confianza interpersonal 
que demuestra respeto y consideración. 
Necesita que la gente cree conexiones 
personales para que den lo mejor de sí. 
Luego, comuníquese con previsibilidad. 
Los equipos distribuidos globalmente que
carecen de confianza suelen comunicarse
de un modo impredecible; solo una 
o dos personas se encargan de hacerlo. 
Los equipos con confianza se comunican 
de forma regular y previsible. 
Los miembros del equipo se tomaban 
muy en serio avisar a los demás 
cuando no iban a estar disponibles. 
Así, nadie se preguntaba por qué alguien
no había respondido a un mensaje. 
Otra cosa: comparta y rote el poder. 
Sé que puede sonar extraño. 
En un lugar de trabajo tradicional, 
una sola persona dirige al equipo. 
En un entorno virtual, una estructura 
de poder centralizada es menos efectiva.
En equipos virtuales con confianza, 
el poder suele cambiar de manos 
según la fase del proyecto. 
Un equipo sin confianza no funciona 
y generarla sin que haya interacciones 
cara a cara es desafiante.  
Si gestiona un equipo virtual, 
no espere a que todo llegue por sí solo.
Asegúrese de ser proactivo. 
Emplee buenas prácticas y haga crecer 
la confianza de su equipo virtual. 
