ALISON BEARD:  Hola, soy Alison Beard, 
editora de HBR, y hoy está con nosotros 
John Beshears y Francesca Gino, 
profesores de Harvard Business School 
y autores del artículo "Leaders as 
Decision Architects", gracias por venir.
FRANCESCA GINO:  Gracias a usted por
invitarnos. 
JOHN BESHEARS:  Es un placer estar aquí.
ALISON BEARD:  Ustedes estudian la toma
de decisiones y 
cómo los empleados, gerentes y clientes 
a menudo se equivocan, y han elaborado 
un método para estructurar el trabajo 
que nos ayuda a solucionar ese problema.
¿Podrían explicarme un poco más? 
FRANCESCA GINO:  Por supuesto. 
Lo primero es entender por qué muchos 
de nosotros tomamos malas decisiones. 
Nos basamos en lo que Daniel Kahneman 
llama el Sistema 1 de pensamiento, que 
es emocional, intuitivo y automático. 
Pero confiar demasiado en ese sistema 
da lugar a prejuicios cognitivos, exceso
de confianza o aversión a la pérdida. 
Pero podemos decantarnos 
por lo que Daniel Kahneman denomina 
el Sistema 2 de pensamiento, que es 
más deliberado, más lógico y más lento. 
Nos indica cuándo fallan las intuiciones
y cuándo nos nublan las emociones. 
Lo segundo es definir el problema. 
Los líderes que adopten nuestro método 
deben pensar en 3 cosas: si el problema 
está relacionado con la conducta humana,
si puede definirse con precisión 
y si la gente está actuando 
en contra de sus propios intereses. 
Tras definir el problema, lo tercero 
es entender sus causas subyacentes. 
Pregúntese si el problema se debe a 
una falta o insuficiencia de motivación.
¿Las personas actúan como deberían? 
O si se debe a que las personas 
toman ciertas medidas 
que son erróneas. 
John trabajó con un minorista que quería
reducir costos en asistencia sanitaria 
haciendo que sus empleados recibieran 
las recetas y medicamentos en casa 
en lugar de en la farmacia. 
JOHN BESHEARS:  Sí. 
Ese era un problema concreto que iba 
en contra de los intereses de la gente. 
El empleador descubrió que cuando 
sus empleados pasaron de obtener 
los medicamentos de mantenimiento 
en la farmacia a recibirlos en casa, 
tanto la empresa patrocinadora 
de la iniciativa como los empleados 
ahorraban dinero, pero muchos de ellos 
no querían recibirlos en casa por 
pura inercia, por falta de motivación. 
Ese sería un caso en que la gente actúa 
contra sus propios intereses y no ayuda 
a la empresa a seguir adelante, 
precisamente por los problemas 
de los que habla Daniel Kahneman. 
ALISON BEARD:  ¿Qué hizo la empresa para
cambiar 
el comportamiento de sus empleados? 
JOHN BESHEARS:  Ese es el cuarto paso del
proceso: 
diseñar la solución. 
La empresa optó porque sus empleados 
emplearan el Sistema 2, 
alentándoles a que tomaran una decisión 
de forma activa, de manera que podían 
probar a recibir en casa 
los medicamentos de mantenimiento 
o seguir adquiriéndolos en la farmacia. 
En cualquier caso, para beneficiarse 
del plan de prescripción de medicamentos
los empleados debían indicar 
explícitamente qué opción preferían. 
Podían seguir yendo a por ellos 
a la farmacia pero, para hacerlo, 
debían indicar por correo o por teléfono
que preferían esa opción. 
Este proceso no era costoso, 
sino muy sencillo y trivial. 
Hizo que los empleados se detuvieran 
un momento para reflexionar 
si querían la entrega a domicilio. 
De hecho, tras la reflexión, muchos 
se pasaron a esa nueva modalidad. 
Ese sencillo cambio sextuplicó 
el número de empleados que decidieron 
recibir los medicamentos en casa. 
ALISON BEARD:  ¡Vaya! 
JOHN BESHEARS:  Sí. 
Diferentes situaciones 
requieren diferentes soluciones. 
En el ejemplo anterior, el empleador 
decidió alentar a sus empleados 
a que optaran por el Sistema 2. 
No obstante, también animamos a la gente
a activar el Sistema 1. 
Francesca tiene un ejemplo de ello 
de cuando trabajó con una empresa india.
La solución radicaba en emplear 
el Sistema 1 y despertar emociones. 
FRANCESCA GINO:  En este caso, 
abordábamos el problema 
del alto índice de rotación de personal 
que estaba experimentando una empresa 
en sus centros de llamadas. 
La empresa es Wipro, y el experimento 
se enfocó en los procedimientos 
de sus centros de llamadas. 
El experimento fue muy simple. 
Establecimos dos condiciones 
durante el proceso de selección. 
En una, los nuevos empleados acudían 
a su primer día de orientación y tenían 
tiempo para pensar en sus fortalezas 
y en cómo las aplicarían en el trabajo. 
En la otra, nuestro grupo de control, 
por decirlo así, no disponían 
de ese tiempo para reflexionar. 
Descubrimos que esa reflexión producía 
un vínculo con la empresa. 
Un vínculo emocional mucho más fuerte. 
Como resultado, la rotación de personal 
se redujo considerablemente. 
El desempeño de los empleados aumentó 
y su compromiso con el trabajo también. 
Y aplicamos esos descubrimientos 
en otras empresas, promoviendo la idea 
de que el Sistema 1 hace que se creen 
vínculos emocionales con la empresa. 
ALISON BEARD:  Ha hablado de grupos de
control y sé que 
las pruebas son otro paso de su método. 
¿Podrían profundizar un poco en eso? 
JOHN BESHEARS:  Por supuesto. 
Diseñamos varias soluciones diferentes 
para los problemas de organización. 
Francesca ha hablado de activar 
el Sistema 1, despertando emociones. 
Pero puede considerar aprovechar 
las preferencias o simplificar procesos.
También puede emplear el Sistema 2. 
Una manera de hacerlo es, como decía, 
fomentando la reflexión, pero también 
puede incitar a la gente a hacer planes.
Infunda un pensamiento más profundo 
en las personas de la empresa. 
Hay incluso una tercera posibilidad, 
que sería omitir estos dos sistemas, 
introduciendo estándares sensatos 
o ajustes automáticos en los procesos. 
Pero recomendamos elegir una 
de esas soluciones y someterla a pruebas
con un grupo de control para ver qué 
funciona mejor y de manera más eficaz. 
Ese sería el quinto paso del método. 
ALISON BEARD:  En todo el trabajo que han
realizado 
en distintas empresas, 
¿han descubierto estrategias específicas
que sean las que mejor funcionen? 
JOHN BESHEARS:  Resulta que obviar ambos
sistemas 
a menudo, resulta muy efectivo, 
porque cuando se adopta esta estrategia,
no se necesitan acciones concretas 
por parte de las personas implicadas, 
lo cual es una buena manera de influir 
en los resultados, pero muchas veces 
la empresa se ve casi obligada a elegir 
entre el Sistema 1 
o el Sistema 2. 
Un factor importante a considerar es 
hasta qué punto quiere que las personas 
dediquen mucha energía cognitiva. 
A veces, quizá no le interese que 
dediquen nada de esfuerzo cognitivo, 
porque va en detrimento de su capacidad 
de centrarse en otros aspectos 
más importantes de la situación. 
De hecho, Francesca, cuando trabajó con 
los recaudadores de fondos no quería 
que dedicaran energía cognitiva, ¿no? 
FRANCESCA GINO:  Sí. 
Colaboraba en un proyecto con 
Adam Grant, de Wharton, para averiguar 
cómo motivar a recaudadores de fondos 
de una universidad pública de EE. UU. 
Es un trabajo en el que hay gran rechazo
y mantener la motivación es muy
difícil. 
Decidimos adoptar el Sistema 1, 
fortalecer un poco sus emociones. 
Así que pedimos al director 
que visitara los distintos centros 
y que expresara su agradecimiento por 
el trabajo que sus empleados realizaban.
Conseguimos potenciar las emociones, 
adoptando el Sistema 1. 
Ante esa situación, también podría 
haberse seguido otra estrategia. 
Por ejemplo, el Sistema 2. 
Se podría haber dicho a los empleados 
que pensaran más en sus llamadas 
antes de realizarlas. 
O aumentar la responsabilidad 
de los resultados de esas llamadas. 
Pero decidimos que la gente no dedicara 
mucha energía en elementos cognitivos 
con el Sistema 2 porque, en este caso, 
podría haber entorpecido 
su esfuerzo y motivación. 
En cambio, incidiendo en las emociones, 
aumentamos su esfuerzo y motivación 
y, semanas después, su desempeño mejoró 
y hacían muchas más llamadas. 
ALISON BEARD:  Un simple "gracias" es muy
potente, ¿no? 
FRANCESCA GINO:  Sí, lo es. 
ALISON BEARD:  Fantástico. 
Es una investigación muy interesante. 
Muchas gracias por haberla compartido. 
FRANCESCA GINO:  Gracias a usted por
invitarnos. 
JOHN BESHEARS:  Gracias por invitarnos. 
