Existe una guerra por captar talento. 
A muchas empresas les preocupa 
su flujo de liderazgo. 
No es fácil encontrar buenos candidatos.
Las personas inteligentes y
trabajadoras 
no son necesariamente buenos gerentes. 
Elegir a la persona errónea puede ser 
un gran gasto de tiempo y dinero. 
Entonces, ¿cómo decidir quién 
puede llegar a ser un líder eficaz? 
Primero, enfóquese en el "potencial". 
Luego, busque a empleados con ciertas 
características definitorias. 
Los empleados de alto potencial pueden 
crecer y manejar grandes presupuestos, 
equipos y responsabilidades complejas. 
Tienen cinco características singulares.
Primero, una buena razón para liderar. 
Liderar no es una cuestión de prestigio,
sino de tener un impacto positivo sobre
los demás para el bien de la empresa. 
Segundo, cuatro cualidades para liderar.
Saben cómo dar sentido a la información
y generar nuevas ideas. 
Saben captar las emociones de la gente 
para trasmitir una visión convincente. 
Demuestran determinación y avanzan hacia
sus metas a pesar de los contratiempos.
Y buscan oportunidades de aprendizaje. 
Tercero, aparte de unas buenas razones 
y unas buenas cualidades, pueden verse 
trabajando como líderes, creando equipos
y alcanzando logros para su empresa. 
Cuarto, tienen las destrezas técnicas 
requeridas o la capacidad de adquirirlas
mediante cursos o experiencia práctica.
Y quinto, tienen o pueden desarrollar 
conocimientos especializados para 
asumir un cargo gerencial: de mercados, 
industrias o prácticas empresariales. 
Piense en sus subordinados. 
¿A quiénes debería formar como líderes? 
Pregúntese si poseen estas cinco 
características definitorias. 
¿Tienen una buena razón, cualidades para
liderar, una imagen propia como
líderes, 
las destrezas y conocimientos requeridos
o la capacidad para desarrollarlos? 
Si tiene a alguien que responde a estos 
criterios, es un excelente candidato. 
