A finales de 1990
fui presidente de Boston Chicken,
conocido después como Boston Market.
Teníamos entre 200 y 300 tiendas
y yo viajaba por todo el país
supervisando cada una de ellas.
El servicio iba muy bien
en algunas y muy mal en otras.
Observaba la comida
y las bandejas que servían.
En algunos establecimientos
la comida parecía quemada y
las bandejas tenían un aspecto
descuidado y sucio.
En otros, tenían un aspecto estupendo.
Había muchas incoherencias.
Y si yo era capaz
de experimentarlo y sentirlo,
podrá imaginar las opiniones
que nos transmitían los clientes.
Traté de averiguar qué ocurría
y qué estábamos haciendo mal
a la hora de capacitar al equipo en
higiene básica, servicio al cliente
y energía en el establecimiento.
Encontré muchas dificultades.
Frank Wells, era entonces director
de Operaciones de Disney y
un buen amigo al que perdí en un
accidente de helicóptero hace unos años.
Era un gran
ejecutivo.
Le llamé y le dije
que iban a acabar conmigo,
que tenía un problema
y tenía la impresión de que
él ya había pasado por ello.
Quería saber
cómo lo había hecho.
Cómo había logrado que todos los
establecimientos fueran coherentes
y transmitieran el
ambiente de Disney.
Me contestó:
"¿De verdad quieres saberlo?"
"Claro", contesté y él me indicó
"Bien, esto es lo que haremos".
Me invitó a trasladarme
ese domingo a Orlando
para comenzar a trabajar
para ellos ese mismo lunes.
"Te orientaremos como a
nuestros empleados de Disney".
Semanas más tarde llegué a Orlando
un domingo a las 8:00 de la mañana.
Entré en una clase con otros
80 empleados de Disney.
Tuvimos que completar
unos formularios para poder
formar parte de Disney legalmente.
Pasados unos 10 o 15 minutos,
el mismo individuo de los formularios
se vuelve hacia nosotros y nos dice
"Son casi las 8:20,
hoy el parque abre a las 10:00.
Salgan de aquí.
Den un paseo por el parque.
Observen el momento
de la apertura de puertas.
Hablen con todo el que deseen.
Observen a los empleados
enfocados en su trabajo.
Cuando abramos el parque,
quédense una hora aproximadamente.
Experimenten todo
el proceso de la apertura.
Vuelvan sobre las 11:30 y comentemos".
Y así lo hice.
Salí.
Vi lo que estaban haciendo.
Había empleados barriendo las calles.
En realidad, estaban
frotando los pasamanos.
Estaban cantando
y pasándoselo bien.
Había energía
intensidad, entusiasmo.
Pero no era algo organizado,
sino simplemente algo
que surge de forma natural.
A las 10:00 el parque abrió sus puertas.
Los empleados saludaban a los
clientes mirándoles a los ojos
y les ofrecían su ayuda.
Fue increíble.
El nivel de energía
era fantástico.
Después de vivir esta experiencia,
me di cuenta de que tenía que crear
una tienda de capacitación
en cada región,
eligiendo la que tuviera
la mejor gestión, calidad y limpieza
y capacitar en ella
a los nuevos empleados de la región
para que aprendan la forma correcta.
La moraleja es que los valores
no se enseñan, se viven.
En lugar de hablar a los empleados
sobre ello en el aula, debemos
dejar que lo experimenten
y, después,
preguntarles qué han experimentado.
A medida que lo expresan,
lo interiorizan.
Eso es todo.