Como director de eficacia organizativa 
en una empresa de bienes de consumo, 
rendía cuentas al vicepresidente de 
RR. HH. y, al final de ejercicio fiscal 
me reuní con mi jefa 
para hablar de los resultados. 
Dijo que habíamos hecho un gran trabajo 
en términos de consecución de objetivos.
Me sorprendió que empezara la reunión 
compartiendo los objetivos 
que su director le había fijado. 
Lo que realmente me sorprendió 
fue que era la primera vez que los oía, 
y estábamos a finales de año. 
Sugerí lo siguiente: "¿Qué le parece 
si al inicio de este ejercicio fiscal 
empezamos la planificación de objetivos 
partiendo de aquellos que le marque 
su director y, luego, yo fijo los míos 
en consonancia con los suyos? 
Es más, mientras los cumplo, 
puedo hacer que usted tenga más éxito 
y que la función sea mejor vista 
por parte de la empresa". 
Ella pensó que era una idea magnífica. 
Tuvimos esa reunión. 
Establecimos los objetivos. 
Jamás me hubiera esperado la repercusión
que tendría en nuestra relación
laboral. 
Hasta aquel entonces, la describiría 
como buena, pero formal. 
Ella hacía su trabajo. 
Y confiaba en que yo hiciera el mío. 
No había demasiada colaboración. 
Al ir en la misma sintonía en cuanto 
a los objetivos del año, vimos que 
empezamos a exponer ideas, a colaborar 
y a trabajar juntos de manera regular. 
Y, al final de ese ejercicio fiscal, 
los resultados hablaron por sí solos. 
El departamento no solo fue más eficaz, 
según afirmaba el resto de la empresa, 
sino que nuestra relación laboral 
empezó a ser más productiva 
porque ella sabía que yo me esforzaba 
por cumplir sus intereses, 
de modo que me supe ganar su confianza. 
A día de hoy, seguimos manteniendo 
una relación laboral eficaz y exitosa. 
