	Cuando la gente busca ideas nuevas, 
suelen mirar hacia el futuro, 
hacia las nuevas tecnologías. 
En las conferencia sobre innovación, 
siempre se habla de las 3 tendencias 
que afectan a su negocio y de la típica 
empresa que creó algo fantástico 
usando Facebook, Twitter y Pinterest. 
Obviamente, esas son áreas importantes. 
Cuando Paddy Miller y yo investigábamos 
para nuestro último libro, descubrimos 
la historia de la maleta con ruedas. 
Aunque parezca mentira, 
no llegó al mercado hasta 1972. 
Lo curioso sobre la maleta de ruedas 
no es cuándo se inventó 
sino cuándo se mejoró. 
Las primeras maletas no se parecían 
a las que tenemos hoy en día. 
Eran grandes trastos de piel con ruedas 
que chirriaban y una correa ajustable. 
Eran muy inestables. 
Tuvieron que pasar 15 años para llegar 
a la innovadora idea de tomar la maleta 
y, en uno de los laterales, añadirle 
un asa extensible para arrastrarla. 

	Y no fueron las empresas de maletas 
las que lo idearon, sino un piloto. 
Viajaba mucho. Y vio potencial en esa idea. 
Abandonó el pilotaje para crear 
su empresa y se hizo rico con el invento
15 años después de la idea 
de poner ruedas a las maletas. 

	Para mí, esta historia recoge dos cosas 
muy importantes sobre la innovación 
cuando se buscan ideas. 
Una es que no importa cómo madure 
el mercado o cuán simple sea su producto
ya que siempre hay cosas que mejorar. 
Y el modo de hacerlo es estudiando 
a sus clientes en su entorno y plantear:
"¿Hay algo que funcione mal? 
¿Algo simple que no hayamos visto?". 

	La otra conclusión que saqué 
es la idea de olvidarse del futuro. 
Está claro que el futuro es relevante 
y la tecnología tiene un gran potencial.
Pero nuestra trayectoria nos indica  
que no solemos predecir bien el futuro. 

	Al desarrollar nuevas ideas, 
la pregunta que hay que hacerse no es: 
"¿Qué invento podrían necesitar 
nuestros clientes dentro de 3 años?". 
Sino: "¿Qué debimos inventar hace 3 años
que nadie del sector haya inventado? 
De vez en cuando, 
olvídese del futuro y mire al pasado.