Los empresarios actuales 
se comunican mediante las finanzas. 
Comentan cómo hacen negocios 
y se piden cosas entre sí mediante 
cuentas y operaciones financieras. 
El motivo es que, sin ellas, 
sería complicado establecer metas 
y entender lo que quieren unos de otros.
Me llamo Mihir Desai. 
Soy profesor de finanzas en Harvard y 
las considero el idioma de los negocios.
Si no realiza un análisis que respalde 
sus afirmaciones,  
será difícil tener éxito en la empresa 
y convencer de sus puntos de vista. 
Si desea obtener aprobación  
para una expansión, debe demostrar  
que crea valor para su empresa.  
Si tiene que explicar qué tal le ha ido,
o pensar en un incentivo o compensación
para un gran empleado debe mostrar 
el flujo de efectivo que ha generado.  
Es esencial que los gerentes entiendan 
que las finanzas no son intimidatorias. 
Mucha gente las usará para intimidar 
utilizando jerga técnica  
y haciéndoles sentir estúpidos. 
Dicen cosas como CMPC, VAN, ROIC, 
derivados, garantías o UAII. 
Debe tener la confianza para saber que  
puede entender y usar esos conceptos. 
También hay que hacer preguntas. 
Mi objetivo al entrar en clase  
es conseguir que se entienda 
que las finanzas son muy intuitivas: 
"Seré su guía en el maravilloso mundo 
de las finanzas, porque es maravilloso, 
aunque no lo crean ahora".  
No queremos que la gente tome decisiones
en función de sus corazonadas. 
Tenemos herramientas financieras y, 
cada vez más, para tomar decisiones. 
A medida que se avanza 
en cualquier tipo de ámbito, 
tendrá que interactuar con gente y 
exponer su caso en términos financieros.
De lo contrario, 
se sentirá intimidado 
y lo pasará mal 
movilizando los recursos que necesita. 
Si sabe actuar con confianza y entiende 
que en las finanzas todo es comprensible
factible, y no es intimidante, 
conseguirá alcanzar un gran éxito. 
