	LINDA A. HILL:  
Los líderes se hacen, no nacen. 
Muchos piensan que da igual lo que hagan 
pero las investigaciones son claras. 
En realidad, aprendemos a liderar 
de nuestras experiencias y relaciones. 
Cuando me reúno con líderes veteranos, 
todavía reconocen que pueden aprender, 
que el mundo cambia y hay nuevos retos. 

	En todas partes siempre oigo que  
el liderazgo es un tema estratégico,  
para un país o para una empresa. 
No hacemos lo que necesitamos hacer 
porque no tenemos suficiente liderazgo. 
Al estudiar el liderazgo en una empresa 
suelo pasar un mes en la organización 
observando cómo trabaja la gente. 

	SCOTT KEOGH:  Una de las 
grandes transformaciones 
de estos años, en EE.UU., es que  
no queríamos ser una marca secundaria  
o una marca parecida a otra. 
Queríamos ser una marca líder. 

	LINDA A. HILL:  
Las investigaciones nos indican que 
si un líder se comporta de una manera, 
la gente va a imitar ese comportamiento. 
Cuando visita una organización, 
suele haber un estilo de liderazgo 
que la gente es capaz de describir. 
¿Qué necesita para crear ese contexto 
en el que la gente 
amplifica sus talentos 
y sus pasiones, y trabajan juntos  
para hacer algo que valga la pena? 

	He llegado a entender que el liderazgo 
no solo implica a los dirigentes. 
Implica a todo el mundo en la empresa.  
Tener la oportunidad de tomar el mando 
es un gran privilegio; es un honor. 
La gente cree en su capacidad 
de asumir esa tarea y 
suele saber que es una tarea exigente. 
Habrá momentos de alegría, de recreo, 
y también habrá desafíos. 

	Si ha liderado un grupo, 
y ese grupo se ha cohesionado más, 
y ha creado una cultura en que la gente 
se siente bien en el trabajo, 
su corazón se llenará de felicidad. 
Respeto mucho a las personas 
que quieren y pueden tomar el mando, 
se necesita mucho valor.
 
	Si tiene la oportunidad de liderar, 
podrá expresar sus valores, 
formar organizaciones que permitirá 
a la gente llevar vidas satisfactorias 
y ayudar a lograr unos objetivos 
que realmente le importan. 
Seguramente se equivocará, 
pero si aprende de sus errores, 
se adapta y trabaja en sus destrezas, 
va a marcar la diferencia.