	La gente cree que es buena decidiendo. No creen que podrían necesitar aprender. Y cuando les pregunta cómo llegaron a una decisión, no pueden explicarlo. La toma de decisiones es inconsciente, por lo que es difícil ver los obstáculos que impiden tomar una buena decisión. 

	Recuerdo que durante un huracán, los gerentes de un minorista de moda vieron una oportunidad de marketing. Enviaron tuits alegres a los clientes invitándolos a comprar en línea y ofertando gastos de envío gratis. 

	Pero esta estrategia fue perjudicial. Muchos clientes se enojaron porque se intentó sacar rédito de un desastre que provocó sufrimiento generalizado. ¿El resultado? Daño considerable a la marca. Una mala decisión puede tener enormes consecuencias negativas. Es duro conocer sus puntos ciegos. Así que es crucial aprender sobre estas responsabilidades. Como profesor e investigador de Harvard, puedo decirle que cada decisión que toma como gerente tiene su complejidad. Decisiones sobre quién, cómo y cuándo. 

	Pensemos en la contratación. Suponga que intenta ocupar un cargo importante en su grupo. ¿Debe involucrar a otras personas para escoger a los finalistas? ¿A quiénes? ¿Debe confiar en sus instintos? ¿O enfocarse en las referencias? ¿Qué sucede si no tiene mucho tiempo pero no posee información suficiente para tomar la decisión con confianza? 

	Esto puede amplificar sus prejuicios, tener demasiada confianza en su juicio, lo que puede llevarlo por el mal camino.
 
	Es una lección de humildad ¿no cree? 

	Si lo acepta, se adelanta al resto. Los mejores líderes encaran las decisiones importantes con humildad. Reconocen que son humanos y vulnerables a cometer errores. Antes de tomar una decisión importante, se hacen preguntas para identificar y contrarrestar cualquier prejuicio tales como: "¿Solo reuní información que refuerza lo que ya creo?""¿Confío demasiado en mi propio juicio?"

	Tomar decisiones siempre será difícil. Si conoce los obstáculos y complejidades mejora sus probabilidades de éxito. Eso será bueno para su equipo, su empresa y su carrera. 