	Un director ejecutivo exitoso explicó que podría olvidarse su estrategia en un avión y no pasaría nada. Pero, ¿qué quería decir con eso? Se refería a la importancia de la ejecución de la estrategia. Su habilidad para transformar en acción organizativa su estrategia empresarial. Como gerente, usted tiene capacidad de realizar iniciativas críticas para el éxito de su empresa a largo plazo. 

	Lo aprendí por experiencia propia. A mediados de 1990 trabajaba en IBM. Era un momento crucial para la empresa. Su negocio se resentía por su negativa a colaborar con los clientes y era la única gran empresa tecnológica sin sociedades con los competidores. Obligábamos a los clientes a ser integradores de nuestros productos, aumentando tiempo, complejidad y costos. 

	Me encargaron liderar la estrategia. Sabía que necesitamos cambiar radicalmente para sobrevivir. Los riesgos eran muy elevados, pero desarrollar la estrategia terminó siendo la parte fácil. El truco era que todos supiéramos qué hacer para cumplir el nuevo plan. Sabíamos que si no cambiábamos el modelo la estructura, las recompensas, los aspectos que medimos, la cultura y las destrezas deseadas y desarrolladas, no lograríamos las metas estratégicas. El resto de la historia, ya la conocen. Actualmente, IBM es global y próspera. 

	Como gerente, debe lograr que su unidad conecte sus acciones con la estrategia. Debe trasmitir la estrategia escrita en el papel al comportamiento humano en la organización. La mayoría de estrategias siguen evolucionando, lo que da especial importancia a la acción organizativa. 

	Una parte vital del liderazgo es tener confianza para perseguir sus ideas. Gracias a ella, el equipo de liderazgo de IBM superó aquel difícil cambio. Confiábamos en que hacíamos lo correcto. Lo mismo vale en su caso. Enfóquese, en la ejecución de la estrategia y cosechará los beneficios. 
