	El alcance de su proyecto, ya sea grande
o pequeño, es crucial para la estrategia 
de su empresa y creará valor duradero. 
Como líder de una empresa aeronáutica, 
trabajo con 450 socios internacionales 
y veo que los proyectos bien gestionados
fomentan la innovación y el crecimiento. 
Los grandes logros comienzan 
con proyectos individuales. 
La industria aeronáutica ha avanzado 
gracias a los servicios digitales, como 
las reservas o la facturación en línea. 
Esos esfuerzos nacieron de un proyecto. 
Estos nuevos métodos no solo redujeron  
las molestias de los pasajeros 
sino que revolucionaron y cambiaron 
toda la industria. 

	Suelo llamar a los gestores de proyectos
los controladores aéreos del mundo empresarial. 
Como gestor de proyectos, deberá 
desarrollar nuevos productos, servicios 
o procesos con muchas características. 
Su labor consiste en dirigir las piezas.

	Saber adaptarse es la clave del éxito. 
Es habitual cambiar el plan del proyecto
ante nuevas informaciones, como 
posibles cambios de reglamentación, etc.
La trayectoria de su proyecto nunca 
es lineal y es probable que deba adaptar
incluso el plan mejor elaborado. 

	Seguro que se topará con obstáculos. 
Desde cambios en el alcance 
o en el personal, su control es crucial 
para que las partes interesadas 
estén informadas en todo momento. 
La parte más gratificante de la gestión 
de proyectos es ver el efecto positivo 
que el proyecto causa en su empresa. 
Sin proyectos bien gestionados, 
incluso la estrategia mejor diseñada 
nunca llegará a despegar. 

	Es posible que gestione muchos proyectos
a lo largo de su carrera, y cada uno 
supondrá una oportunidad, para usted y 
su equipo, de aprender lecciones que 
podrán aplicar en su siguiente aventura.