	¿Conoce esas decisiones difíciles 
en las que hay más de una respuesta? 

	¿Cómo decidir si no hay blancos y negros 
sino grises? ¿Cómo saber si es instinto o lógica? 
¿Y si lo bueno para usted y su empresa 
no es bueno para sus empleados, 
el entorno y el crecimiento futuro? 

	Estas lealtades representan valores. 
Todas pueden ser "correctas" 
y pueden llevarle por caminos distintos. 

	Pero hay buenas noticias. 
Puede aprender a tomar decisiones. 
Hay formas de gestionar desafíos éticos 
de forma sistemática, eficaz y justa. 
Para que usted, su equipo y su empresa 
evalúen qué decisión hará el mayor bien, 
y causará menos daños, para que pueda 
atenerse a sus decisiones y decir "Sí". 
"Hice lo correcto".