El tiempo es muy valioso. 
Es el marco en el que vivo mi vida. 
Soy Joanne Chang, dueña de 
cuatro reposterías y un restaurante. 
Me encanta probar comidas y dulces, 
que luego preparo y comparto con otros 
y así atraigo a muchos más clientes 
y les doy a probar cosas maravillosas. 
Como repostera, las destrezas de gestión 
del tiempo se aprenden de forma natural. 
Si no gestiona bien el tiempo, 
algo se quema, se sale de la cacerola 
o se congela tanto que queda inservible. 
Aprendí que es esencial saber priorizar, 
tener disciplina y mantener el enfoque.  
El tiempo corre y no puede estirarlo 
para hacer todo, así que debe priorizar 
y enfocarse para terminar sus tareas. 
Al comienzo de cada semana, 
reviso los compromisos de mi calendario 
y escribo un horario 
con lo que debo intentar hacer, 
lo que realmente quiero hacer. 
Quiero ver al mayor número de personas 
en el transcurso de un día. 
Hablar con el pastelero, el gerente, 
saber cómo va todo, saludar a gente, 
comer algo, hacer pruebas, etc. 
Con 230 empleados, es un reto 
intentar conectar con todo el mundo. 
Es cuestión de enfocarse. 
Yo lo llamo "tomar el avión". 
Debe pensar: "Tengo solo una hora, 
dentro de una hora sale el avión". 
Lo he utilizado muchas veces 
para motivarme y enfocarme. 
Si trabaja como gerente, ¿qué gestiona? 
Normalmente gestiona personas. 
Si no gestiona bien el tiempo, 
no puede ofrecer a su personal 
lo que necesita para hacer su trabajo. 
Y así, sus empleados no pueden mejorar 
y dar beneficios a la empresa. 
Lo que me motiva a ser disciplinada 
es enfocarme en canalizar todo 
hacia la meta de crear una gran empresa 
donde a la gente le guste trabajar. 
Si tengo disciplina, puedo llegar 
a donde quiero y al final sentirme bien 
con todo lo que hice durante el día. 
