	Muchos de ustedes habrán asistido 
a reuniones sin un objetivo concreto 
que no generaban ningún resultado. 
Si las han vivido, 
sabrán lo difícil que puede ser 
mantener la concentración y no dormirse.
He trabajado como consultor 
y orientador durante muchos años 
y les diré que en muchas organizaciones 
las reuniones bien dirigidas 
son más una excepción 
que la norma habitual. 

	Esto tiene partes buenas y partes malas.
Lo malo es que se pierde tiempo y dinero 
y puede dañar la moral de la plantilla. 
Lo bueno es que los gerentes 
tienen una oportunidad para demostrar 
que son unos líderes eficaces 
aprendiendo a ser buenos moderadores. 

	La percepción de los demás sobre usted 
determina cómo se dirigirán 
y responderán sus colegas ante usted. 
Al dirigir una reunión, todo el mundo 
le prestará su atención 
y la forma de prepararla y dirigirla 
conformará las percepciones sobre usted,
en función de su nivel de seguridad, 
de su nivel de competencia 
y de sus destrezas como comunicador. 

	Piense en la peor reunión que vivió. 
¿Por qué cree que fue 
una experiencia tan negativa? 
Quizá el moderador no estaba preparado o
no se centraba en el tema de la reunión. 
Quizá se mostrara tímido o arrogante, 
o dejó que los demás tomaran el control 
sin cumplir los objetivos de la reunión.

	Piense ahora en sus propias destrezas 
para dirigir reuniones e identifique 
qué aspectos se le dan bien 
y en qué aspectos 
podría mejorar un poco. 
Cuando se haya autoevaluado, 
le recomiendo que sea imparcial  
y haga autocrítica, 
porque nadie nace con las destrezas 
para ser un líder o gerente eficaz. 

	Aprender a dirigir reuniones productivas
conlleva tiempo, paciencia y práctica, 
pero merece la pena el esfuerzo. 
Cuanto más eficaz sea una reunión, 
mejores serán los resultados. 
Es su oportunidad para destacar.