¿Conoce esa chispa de inspiración 
que le lleva a una gran innovación? 
¿Aparece de la nada? 
Es posible. 
Pero suele aparecer del error, bloqueo, 
trabajo, sudor, lágrimas, frustración, 
es decir, del proceso creativo. 
No puede controlar cuándo o cómo llegará 
esa chispa, 
pero sí controlar, alimentar y mejorar 
el proceso creativo. 
Reúna un equipo de pensamiento diverso. 
Canalice los conflictos creativos.  
Vea lo cotidiano de una forma distinta. 
Haga de su oficina un lugar animado, 
donde tomar riesgos no sea arriesgado, 
donde surjan conexiones, y fluyan ideas. 
Y así las ideas podrán crecer. 