	Poder dar retroalimentación constructiva es vital para ascender en el trabajo. Como experto en gestión del talento, 
sé que no se puede llegar arriba sin escuchar las reacciones de otros. Y lo que es más importante: el éxito requiere 
dar retroalimentación eficaz. Como gerente, deberá procurar retroalimentación a sus empleados. Es crucial si quiere mejores resultados,menor rotación y mayor compromiso, productividad y rentabilidad. Pero si permite mejorar el rendimiento, 
¿por qué hay quien le tiene miedo? Solo con oír la frase "tengo que darle retroalimentación" sentimos temor y lo relacionamos 
con algo negativo, pero hay que cambiar esa concepción.  

	En un mundo jerárquico, asociamos retroalimentación con juzgar algo. Pero lo más importante de ofrecerla es enseñar, 
orientar y aconsejar sobre cómo ser más efectivos. Los consejos constructivos son valiosos y nos sentimos cómodos con el 
proceso si lo planteamos así. La mejor retroalimentación implica retos e inspira a los empleados a aprender y crecer, al igual que un buen profesor.Los empleados confiarán más en su labor y sabrán lo que deben mejorar. Saber dar este tipo de retroalimentación crea un entorno de trabajo en el que se asumen nuevos retos con entusiasmo, orientando a todos en el proceso. 

	La retroalimentación no debe relegarse a una valoración anual. Es muy importante. Debe ser como una conversación continua,
una colaboración con sus empleados. Es su oportunidad de ayudarlos a mejorar su rendimiento y, por lo tanto, sus propios resultados como gerente. Piense como un profesor. ¿No enseña todos los días? Pues sí. Como gerente, hágalo usted también. 
