"A veces, los líderes deben adelantarse
del rebaño, ir en una nueva dirección,
sabiendo que siguen el camino correcto".
- Nelson Mandela
¿Hacia dónde irán usted, su equipo
y su empresa si no cambia de dirección?
El cambio es inevitable y constante.
Es esencial que lo haga realidad
para competir y seguir por la senda.
Los cambios nunca son fáciles.
El 70% fracasa, 
pero puede que el suyo no.
Prepárese antes de que llegue.
Un buen gerente está abierto a ideas,
es tranquilo, resistente, confiable,
y puede mantener el impulso.
Los líderes deben buscar nuevos caminos.
¿Está preparado para el cambio?