Imaginen que pilotan un avión, 
saben cuál es el destino, 
tienen el depósito lleno 
y un plan de vuelo. 
Todo ello es importante. 
Pero, para hacerlo volar desde A a B 
de forma segura y puntual, 
debe usar los indicadores de la cabina. 
Leer lo que indican estos indicadores 
no solo le ayuda a controlar su viaje, 
sino que le permite hacer los ajustes 
que necesita durante el vuelo. 
Como gerente, se verá en esa situación. 
Puede conocer su meta final, pero 
si no tiene forma de controlar su viaje,
¿cómo sabrá si ha llegado a su destino 
o cuánto se ha desviado de la ruta? 
Como los pilotos, los gerentes dependen 
de un panel de indicadores 
y objetivos de desempeño relacionados. 
Para orientarse, defina qué es el éxito.
Quizá sea cumplir el trabajo a tiempo 
o no tener ningún error, 
atraer a un 50% más de clientes 
o llegar al millón de dólares en ventas 
al final del trimestre. 
A menudo, es una combinación de varios. 
Los gerentes deben controlar su progreso
o pondrán en peligro la misión. 
Cuando su equipo sepa cómo afectan 
sus metas de desempeño a la estrategia, 
estarán más motivados para alcanzarlas. 
Puede inspirar a su equipo a que supere 
las expectativas y gane bonificaciones 
o el orgullo de hacer bien su trabajo. 
La gestión del desempeño fomenta 
el compromiso y demuestra el éxito, 
no solo a nivel interno, 
sino también de cara a clientes, 
inversores o reguladores, entro otros. 
Pero asegúrese de que los indicadores 
que elige son los que le serán de ayuda.
Un gerente con el que trabajé 
tenía que ofrecer unos productos 
y servicios muy complicados 
y le pregunté cómo medía el desempeño. 
Sacó una hoja con casi 100 indicadores 
que seguían habitualmente. 
Le pregunté por su utilidad para mejorar
y me respondió que esperaba 
que fueran útiles algún día. 
El objetivo de los indicadores es que 
sean útiles para quien los necesite. 
No mida solo para demostrar que mide. 
Como decía Nietzsche, si perdemos 
de vista la pelota, perderemos de vista 
también lo que queremos conseguir. 
