	Todos tenemos la necesidad de sentirnos 
escuchados, comprendidos y valorados. 
En el mundo laboral, las presentaciones  
son una oportunidad para hacernos oír, 
en cualquier sala o gran escenario. 
Pero, para muchos, dar una presentación 
es una situación incómoda y antinatural 
que quieren evitar o pasar cuanto antes. 

	Pero esta gente no se da cuenta de que 
es una oportunidad profesional enorme. 
Usted, sus ideas y su credibilidad son 
el centro de atención por un momento. 
¿Qué va a hacer cuando llegue esta oportunidad? 
¿Aprovechará la oportunidad 
y hará todo lo posible por prepararse? 

	Como orientador de presentaciones, 
veo que aquellos que se esfuerzan 
por dominar el arte de presentar 
pasan a ser estrellas en su empresa. 

	Ser un buen presentador lleva tiempo, 
no es fácil dominar las destrezas. 
Pero, si se compromete y trabaja, 
el esfuerzo tiene un impacto inmediato. 
Cuando tenga las destrezas y la actitud 
que necesita, presente y hágase oír, 
cambiará la percepción de usted mismo. 

	La magia para mi es ver cómo la gente, 
cuando desarrolla buenas destrezas, 
se transforma por completo. 
Tienen más confianza en sí mismos 
y más fuerza interna, lo que les sigue  
a donde van y en todo lo hacen.
 
	Adquirir destrezas de presentación 
puede ser la inversión más inteligente 
para su desarrollo profesional.