	Responder ante una crisis, es decir, 
cómo responde ante una crisis, 
puede ser un momento decisivo  
para su empresa y su liderazgo. 
En una crisis, todos se fijan en usted 
y en sus destrezas de liderazgo. 
Pero no sabe a qué crisis se enfrentará: 
un producto defectuoso, una brecha  
en la base de datos de la empresa, 
o un desastre natural que afecte 
a las operaciones del negocio. 

	En la Cruz Roja, debemos anticiparnos y 
planificar la seguridad de las personas 
ante desastres naturales y humanos. 
En Los Ángeles se habla de "El Grande", 
un gran terremoto que muchos esperan 
que se produzca en los próximos años. 
Nadie sabe cuándo ocurrirá, así que 
capacitamos a miles de voluntarios 
de todo el estado cada año. 
Creamos asociaciones locales 
y recaudamos dinero para refugios. 
Nos preparamos para la emergencia. 

	¿Su empresa tiene un plan anticrisis? 
Si no, ya es hora de crear uno. 
Ante los terremotos, nos preparamos 
para detenernos, tirarnos y cubrirnos. 
En las crisis de empresa, los gerentes 
aprenden a involucrarse con su equipo 
y a empatizar, inspirar y mejorar. 
Empatizar con los miembros del equipo. 
Inspirarles para alcanzar logros. 
Y finalmente, mejorar. 

	Hace años corrí en la Maratón de Boston 
y estaba a seis manzanas de la meta 
cuando las bombas detonaron, matando 
a tres personas e hiriendo a cientos. 
La gente buscaba a sus seres queridos. 
Llevaron los heridos a varios hospitales 
y en la Cruz Roja no podíamos 
decir a los familiares dónde estaban. 
No teníamos esa información. 

	Más tarde, La Cruz Roja 
de Massachusetts lanzó el portal "Patient Connection", 
que permitía a la Cruz Roja conocer 
la ubicación de pacientes hospitalarios. 
Encontramos un hueco y lo solucionamos. 

	Gestionar crisis es un proceso continuo. 
Si su empresa se enfrenta a una crisis, 
piense con calma y abra su corazón 
para descubrir nuevas oportunidades y 
competencias, tanto suyas como de otros.