	De sus responsabilidades como gerente, hacer revisiones de desempeño puede ser la más complicada. Sabemos que no debemos juzgar a otros. Pero, incluso cuando tenemos opiniones, pocas veces sabemos cómo comunicarlas de forma constructiva. Asumir el liderazgo de una empresa implica hacer juicios sobre el desempeño de los empleados y comunicarles esas valoraciones para ayudarles a mejorar su desempeño. Es incómodo y, a veces, no es natural, pero es algo que va ligado al liderazgo.

	Una buena revisión de desempeño, incluso si no es buena, debe motivar. Los empleados aprenden qué hacen bien y dónde necesitan mejorar. Es una oportunidad formal y estructuradade preguntar cualquier duda sobre su puesto y sus expectativas. 

	La empresa no puede mejorar si los empleados no saben lo que se espera de ellos en su trabajo.Pero un buen gerente resuelve esto con las evaluaciones de desempeño, una herramienta para motivar a la gente y mejorar los resultados de la empresa. 
