	El pensamiento estratégico no se limita a tres carpetas con planes quinquenales Se trata de un nuevo punto de vista sobre un mercado, sobre el futuro, y de dar respuestas a viejos problemas. Esto no es solo trabajo del director. Tanto si dirige una unidad de negocio, un proyecto o un equipo de marketing, necesita pensar estratégicamente. La capacidad de influir en sus colegas será una función del poder de sus ideas y su capacidad de encontrar seguidores. 

	Yo lo llamo "estrategia como respaldo". Los grandes líderes de las empresas no solo idean productos competitivos. Defienden ideas importantes que forman el panorama competitivo de su sector, que reforman el sentido de lo posible para clientes, empleados y socios. ¿Cuál es su visión única? ¿Ve nuevas formas de emplear tecnología, captar clientes, intercambiar ideas y solucionar problemas con sus colegas? ¿Qué cosas ve que otros líderes no ven? Es la pregunta que determinará su éxito, independientemente de donde esté. 

	Para mí, esa es la pregunta que inspiró la creación de Fast Company. Hace 20 años, Alan Webber y yo dejamos Harvard Business Review para crear nuestra propia empresa. Íbamos a lanzar una revista de negocios, pero en realidad pretendíamos redefinir el concepto de las revistas de negocios, enfrentarnos a la creencia popular de cómo era una revista, su público, y de cómo dar al público lo que desea. Triunfamos en el sector editorial. 

	Olvídese de los productos, segmentos y categorías de clientes de su negocio, o de las fuerzas que tienen un impacto negativo en su negocio. Pregúntese ¿qué ideas definen su forma de hacer negocios y le distinguen de los demás? Eso es pensamiento estratégico. Y su trabajo, dirigiendo una empresa o un equipo pequeño, es dar respuesta a esa pregunta. 
