LINDA A. HILL:  La relación con su jefe
es crucial 
para definir su éxito o su fracaso. 
Sí, la relación entre usted y su jefe 
puede ser compleja. 
No es una relación entre iguales. 
Un jefe tiene más poder que usted. 
Lo evalúa y puede acabar con 
sus expectativas dentro de la empresa. 
En resumen: necesita el apoyo de su jefe
para que le vaya bien. 
Quizá necesite recursos para su equipo, 
información esencial 
o poder acceder a personas claves. 
Quizá deba aprovechar la influencia 
de su gerente para conseguir todo eso. 
Su jefe puede asignarle tareas exigentes
y ofrecerle el coaching que necesita 
para que pueda cumplir sus aspiraciones.
Se suele ser consciente de cuánto 
depende uno de su jefe, pero no olvide 
que su jefe también depende de usted. 
Los gerentes necesitan un desempeño alto
y su compromiso para tener éxito. 
A veces, solo usted tiene la información
o perspectiva necesarias para poder 
darles la retroalimentación adecuada. 
Esta dependencia mutua le brinda 
grandes oportunidades en la relación. 
Cada día irá más contento al trabajo 
si forja buenas alianzas con su jefe. 
O quizá debería decir jefes, para 
quienes trabajen en una empresa matriz. 
Es realmente motivador saber que puede 
comunicarse de maravilla con su gerente,
que su relación se basa en el respeto 
y la confianza mutuos, que mantienen 
conversaciones constructivas, 
que solucionan juntos los problemas 
y que comparten necesidades, lo cual 
fomenta sus aspiraciones a largo plazo. 
Es obvio que existen jefes malos. 
Ningún jefe es perfecto. 
De hecho, nadie lo es. 
Pero si logra conocer sus fortalezas, 
debilidades, prioridades y presiones, 
su forma de trabajar y tomar decisiones,
encontrará la manera de apoyarlo. 
Cuanto más conozca a su jefe, 
mejor será su desempeño. 
Cree las condiciones para tener éxito.  
Piense cómo puede forjar esa alianza 
con su gerente, a fin de que ambos 
puedan dar lo mejor de sí en la empresa.
