"Estoy demasiado ocupado para delegar". 
¿Le suena familiar? 
¿Y "es más rápido si lo hago yo mismo"  
o "soy el único que sabe cómo hacerlo? 
Evitar delegar tareas es algo frecuente. 
Delegar le hacer ser un gerente eficaz. 
Piense en lo que ocurre si no delega. 
Termina haciendo el trabajo de otros. 
Pasa a ser un embudo, frena el progreso 
y no permite a los empleados crecer. 
Sin duda, delegar es difícil, 
porque consiste en despreocuparse, 
dar responsabilidad y confiar en otros. 
Si encuentra una tarea para alguien, 
no desaparezca. 
Ofrezca apoyo, supervisión y orientación, 
y aprendan juntos de los errores. 
Deje que otros tomen el mando e innoven. 
Si crecen, también lo hará su equipo. 
Su empresa florecerá, al igual que usted. 