	"Nadie puede silbar una sinfonía. Solo la puede 
tocar una orquesta". - H.E. Luccock

	¿Qué hace bella a una sinfonía? Armonía, sinergia, 
que cada parte aporte para que el conjunto sea mejor que la suma 
de las partes. Usted es un director de orquestaque no solo quiere 
que su equipo toque, sino que lo haga lo mejor que pueda,que deslumbre, 
trascienda y maraville.

	La pregunta es: ¿cómo? Y esta es la respuesta.Tome la batuta y 
dirija a su equipo. Fomente la confianza en el equipo, incluso si todos 
están distanciados. Construya una identidad de equipo. Facilite la toma de decisiones.
Transforme el conflicto en algo positivo y constructivo. Fomente la comunicación 
y colaboración. Premie el desempeño tras la evaluación.

	Y, entonces, escuchará la música. El sonido de la invención, colaboración,
de las personas inspiradas trabajando para crear algo sorprendente, nuevo y hermoso.
El desempeño invita al aplauso. A usted, su empresa, colegas y clientes les gustará escuchar esta canción.