"Alcanzar la cima no es una casualidad". 
- Vince Lombardi 
Cierto. 
No es fácil llegar a ninguna cima,  
personal o profesional. 
Ya lo sabe. 
Pero, ¿cómo puede llegar a lo más alto? 
El primer paso es quedarse quieto. 
Puede incluso cerrar los ojos. 
Puede pensar en lo que le importa, 
sus valores, sus objetivos. 
Imagine qué quiere llegar a ser, 
qué quiere lograr. 
Imagine qué se siente al tener éxito 
y transforme esa visión en palabras. 
Defina una meta que tenga sentido. 
Evalúe si es la meta adecuada 
para usted, su comunidad o su equipo, 
a largo o corto plazo. 
Debe ser específica, tener sentido 
y ser realista. 
Divida las tareas y la responsabilidad. 
Prepárese para los obstáculos.  
Examine lo obvio y haga ajustes. 
Al llegar arriba, disfrute de las vistas 
pero conciba el final como un comienzo. 
Evalúe, aprenda y revise su meta para 
que su nuevo plan le lleve más alto, 
o le ayude a llegar a la próxima cima. 
Porque sabe que puede hacerlo. 
Ya conoce el camino. 