Todas las grandes empresas tienen una característica común: perfeccionan su manera de hacer las cosas. La mejora de los procesos crea sistemas que generan niveles elevados de productividad y calidad. Cuando se hace de forma adecuada, la mejora de los procesos da lugar a un protocolo aplicable a la hora de repetir un proceso, independientemente de quien lo haga. Un buen proceso mejora el producto o servicio y lo hace más confiable y más rentable.Pero, ¿qué es un proceso? A nivel básico, un proceso es una combinación de tareas diseñadas para ejecutarse conjuntamente para alcanzar una meta. En un restaurante de comida rápida, hacer hamburguesas, atender clientes y reponer los estantes son procesos. A mayor escala, fabricar autos es un proceso.Toyota es uno de los mejores ejemplos de la capacidad de procesos. Visité una de sus fábricas y pude ver cómo las personas estaban mejorando sus procesos constantemente. Cuando los empleados identifican un problema, literalmente tiran de una cuerda y suena una canción. El líder del equipo se acerca para solucionar el problema en tiempo real. El sonido continuo de la música es la señal de que la cadena de montaje de Toyota mejora continuamente. En cambio, visité otra empresa de autos y observé cómo reaccionó un trabajador de la fábrica cuando una de las puertas llegó con una abolladura. Sacó un mazo y comenzó a golpear la puerta hasta que la aplanó lo suficiente. La puerta siguió la cadena de montaje. La intención de esta acción era arreglar la puerta, pero no mejoró el proceso.La mejora de los procesos real y duradera debe ser la cultura de la empresa, tal y como lo es para Toyota. Es una parte esencial de su trabajo como gerente crear un entorno en el que todo el mundo busque maneras de mejorar los procesos. En otras palabras, no hay que golpear la abolladura de la puerta, sino asegurar que no exista desde un primer momento.Las empresas excelentes valoran la mejora de los procesos e implican en ello a los empleados. Cuando logra un gran desempeño, a la gente le entusiasma su trabajo y, si en él encuentran sentido y dignidad, querrán ofrecer un valor excelente a sus clientes. Necesita encontrar el enfoque correcto para llevar a cabo la mejora de los procesos en su organización, pero, sin duda, la mejor manera de mejorar los procesos en su empresa es lograr un compromiso que le permita conseguirlo. Su compromiso es el primer paso.