[SE ESCUCHA MÚSICA] 

	Empleados. 
Son el mayor activo de su empresa. 
Pero solo pueden crecer 
si se les motiva en entornos de apoyo, 
y los gerentes escuchan sus metas 
e investigan qué proyectos les inspiran, 
a dónde quien ir, qué quieren aprender, 
y quién puede enseñarles. 

	Luego pueden crear planes de desarrollo 
personalizados para cada persona, 
que les hagan implicarse y mejorar,  
para que quieran quedarse y crecer, 
año tras año, haciendo que su empresa 
sea sólida y resistente. 

	Desarrollar a empleados lleva su tiempo. 
Pero perder talento es costoso. 
Debe desarrollar a sus empleados. 
Así podrá ayudar a triunfar a su equipo 
y se le conocerá como un líder 
que hace que la empresa prospere.