	Piense por un momento en todo el tiempo 
que pasa en el trabajo durante su vida. 
Hay días que pasa más horas trabajando 
que haciendo cualquier otra actividad. 
Sentirse realizado por su trabajo 
es esencial para su felicidad en general. 
Sin embargo, ¿cada cuánto se pregunta 
qué quiere realmente en su carrera? 
¿Qué ha hecho por su propia cuenta? 
En casi una década como orientador, 
he visto a gente con talento esperar 
a una mejor trayectoria profesional. 
Como si la trayectoria correcta 
fuera a llegar solo por trabajar duro. 
Estas personas se sienten defraudadas. 

	Debe tomar las riendas de su éxito. 
Descubra y desarrolle sus talentos, 
solicite ocuparse de esa tarea exigente 
que puede darle una experiencia crucial 
para alcanzar sus metas. 
Demuestre su valor para su empresa. 

	El mayor impedimento para triunfar 
es el miedo al fracaso y al rechazo. 
Mucha gente con 
talento que he orientado 
llega a las puertas de una oportunidad 
y duda si dar el paso o no. 
Al final, la verdadera pregunta es: 
"¿Y si no soy lo 
suficientemente bueno?". 

	Seguir su sueño es una forma de cambio. 
Y el cambio puede parecer una amenaza. 
La filosofía china del yin y el yang 
dice que para que exista una preferencia 
debe haber una no preferencia asociada. 
Si deseamos luz, existe la oscuridad. 

	Si sentimos miedo, su lado opuesto 
es la inspiración y la libertad. 
Las búsquedas más satisfactorias 
suelen comenzar con algo de temor. 

	En mi caso, como chino-americano, 
me enseñaron a no hablar en público 
sobre mis logros. 
Pero en mi desarrollo profesional, 
aprendí a expresarme en público. 
Aprendí a hablar en reuniones 
a las que asistía la alta dirección. 
Era muy incómodo. Pero sabía que este comportamiento 
era esencial para mi éxito profesional. 

	Soñar es un acto de fe y valor. 
Hacer realidad sus sueños es cuestión 
de pasión, acción y perseverancia. 
Pasa gran parte de su vida trabajando. 
Haga que valga la pena.