	El trabajo sin propósito es solo trabajo.
Puede carecer de inspiración y sentido.
Ya sea de cara al público
o en el equipo directivo, como personas
nos satisface ver que
nuestro trabajo repercute en los demás.
Toda empresa puede marcar la diferencia
en la vida de sus clientes.
Bien cuidando a personas hospitalizadas,
haciendo inolvidable la estancia en su
hotel o sonriendo detrás de la barra,
todos pueden aportar al bienestar
y la felicidad de los clientes.

	Además, un buen servicio al cliente
le diferencia de sus competidores.
El tipo y calidad del servicio ofrecido
le hará destacar y atraer más clientes.
También es crucial para conservarlos.
Muchos estudios han revelado que resulta
mucho más caro atraer a nuevos clientes
que mantener a los actuales.
Incluso en sectores en que los clientes
son muy sensibles al precio,
el mal servicio al cliente provoca
que se enfríe nuestra relación con él.

	El reto del servicio al cliente
es subir siempre el listón.
Los estándares de hoy en día quizá
no sean los mejores en el futuro.
Y, respecto del servicio al cliente,
debe pensar qué es lo que hará
que el cliente vuelva.
Como líder, debe asegurarse
de que todo el mundo en su empresa
posea los conocimientos, los recursos
y las habilidades para proporcionar
una experiencia fabulosa a sus clientes.