¿Ha regalado algo que resultó ser ideal?
El marketing es como el arte de
regalar. 
Como el regalo perfecto, el marketing 
empieza por conocer al receptor, 
saber qué quiere y ofrecérselo de manera
que lo aprecie y se sienta valorado. 
Alumnos de la Harvard Business School 
creen que el marketing es publicidad. 
Es cierto que la publicidad es esencial 
en el marketing y es lo que define 
cuán especial es un producto o servicio.
Pero el marketing es mucho más que eso.
Antes de crear una campaña
publicitaria, 
las empresas deben saber qué quiere 
el cliente y a qué precio vendérselo. 
Deben encontrar los canales correctos 
para llegar al cliente sin perder tiempo
y ver las respuestas de estos 
para poder perfeccionar el producto. 
El marketing es un trabajo de todos. 
Sí, de todos. 
Si usted y su equipo lo enfocan así, 
crearán gran valor para la empresa. 
No importa en qué departamento trabaje, 
debe entender quiénes son 
sus clientes y qué necesitan. 
Aunque su equipo no esté de cara 
al cliente, debe mantener siempre 
esa mentalidad de marketing. 
Eso hace la empresa de software Inuit. 
Sus ingenieros verifican cómo 
usa la gente su software para hacer 
la declaración de la renta desde casa, 
y observan cuándo se frustra el cliente 
durante el proceso para mejorarlo 
y que les resulte más fácil hacerlo. 
Entender qué implica el marketing 
le ayuda a crear valor para sus clientes
internos, como cuando RR. HH. ofrece 
capacitación a equipos de la empresa. 
Piense como un profesional del marketing
para entender qué necesitan 
las partes interesadas y cómo ayudarlas.
Conocer algo de marketing también hará 
que sus ideas sean mucho más potentes. 
Eso es muy importante cuando quiere 
persuadir a quienes toman las decisiones
en su empresa para que apoyen sus
ideas. 
Es obvio que aprender más de marketing 
conlleva tiempo y dedicación. 
Pero piense en lo que gana con ello. 
Gana usted, su equipo y su empresa. 
Es como ver la reacción de alguien 
cuando le entrega el regalo perfecto. 
