	Una vez que ha encontrado, contratado 
y formado a las personas de su equipo, 
lo que quiere es mantener esos talentos.
Y debería hacerlo. 
Cuando un empleado se va, el coste de 
contratar y volver a formar al sustituto
puede ser superior al sueldo de un año.

	La deserción de empleados claves afecta
a la cultura de la empresa y provoca 
una falta de confianza y compromiso. 
Eso es algo que sabe. 
Cuando los empleados abandonan el barco 
puede que sea porque se esté hundiendo. 

	Como psicólogo empresarial, llevo años 
trabajando con cientos de empresas, 
pequeñas y grandes, de todo el mundo. 
Y todas comparten un gran objetivo:  
mantener a sus mejores empleados. 
Lo difícil es saber cómo hacerlo. 

	Los empleados valoran profundamente 
que su gerente les ayude a entender 
cuán importante es su trabajo,  
que saque lo mejor de ellos y les apoye 
en su constante intento de mejorar. 
Aprenda a diseñar trabajos geniales, 
cree ambientes dinámicos, recompense 
las acciones eficaces e identifique 
a tiempo a empleados que puedan irse. 

	Adopte esa mentalidad. 
Trate a sus empleados como le gustaría 
que sus líderes lo trataran a usted. 
Con práctica y aprendizaje, sabrá cómo 
mantener consigo a sus mejores empleados
y su negocio será próspero.