Hoy en día dirigimos con desconfianza 
y con actitud defensiva. 
El mundo ha cambiado mucho. 
No hay una sola persona que tenga 
todos los recursos y responsabilidades  
bajo control para hacer bien su trabajo.
Tenemos que gestionar muchas divisiones
y departamentos para hacer las cosas. 
Debemos persuadir 
y ello implica que la gente vea 
que lo que se hace es en su beneficio. 
Debe centrarse en la otra persona 
y no en usted. 
Cuando alguien está en su despacho 
esperando a que usted hable, 
está abierto a escucharle. 
Si consigue sacarle de su despacho 
para ir a la cocina a por un café 
o salir a almorzar o cenar, 
el nivel de autenticidad y veracidad 
será mayor en ese momento. 
La persuasión no debe esconder nada. 
De hecho, debe crear confianza, 
como resultado de la experiencia. 
Es el resultado de la capacidad 
para crear empatía. 
"Averigüe cómo ayudar y preocuparse 
de la cuestión. Esa es su misión. 
Le prometo que le ayudaré a hacerlo. 
Así que, ¡salud!". 
"¡Salud!". 
Recuerdo aquel Día de Acción de Gracias 
que pasé en Pittsburgh, en el que 
la gente alzaba la voz, gritaba 
y reía a carcajadas en la mesa. 
Si bajo la guardia, usted también 
lo hará seguramente, aunque también 
estará más receptivo. 
Cada sueño, esperanza y aspiración 
que tenga pasa por otras personas. 
Su capacidad para persuadir 
será la clave de su éxito. 
