En los deportes, 
los buenos entrenadores 
trabajan mano a 
mano con sus jugadores 
para que alcancen su mayor potencial. 
Lo mismo ocurre en los negocios, 
los gerentes orientan a sus subordinados 
para que alcancen su mayor potencial. 
El coaching se basa en la confianza. 
Cuando me capacité como socorrista, 
tenía que pasar horas nadando en lagos. 
Recuerdo sesiones 
de práctica muy duras. 
Pero el entrenador estaba a mi lado, 
observando mis brazadas y maniobras. 
Fue un mentor y un modelo excelente. 
Me inculcó lo mejor de su persona. 
Hubo otros orientadores comprometidos 
que me ayudaron a crecer como líder. 
Me enseñaron a observar a mis problemas 
con otros ojos para desarrollar  
nuevos y mejores hábitos y prácticas. 
Por ejemplo, solía evitar 
las conversaciones conflictivas. 
Si estaba en desacuerdo con alguien, 
solía callarme y lo dejaba pasar. 
Un orientador de liderazgo me enseñó 
a discrepar con mis colegas 
cuando estuviera 
en descuerdo con ellos. 
Soy sincero, incluso si daño a alguien. 
La gente me respeta por ello. 
Admitámoslo, 
es difícil cambiar nuestra forma de ser. 
Nos sentimos vulnerables a las críticas. 
Un buen orientador muestra atención  
y compromiso para que el alumno 
se sienta seguro con el cambio. 
Cuando das lo mejor de ti a otros, 
los demás hacen lo mismo. 
