	Es importante tener equipos eficaces. Los productos y servicios que entrega al cliente dependen cada vez más de un buen trabajo en equipo. La innovación prospera cuando se unen personas de diferentes disciplinas para desarrollar productos y servicios que ninguna podría crear por sí sola. Puede que haya trabajado en muchos equipos en toda su carrera. Es posible que ya sepa lo frustrante que es hacerlo en uno disfuncional, pero también lo gratificante que es formar parte de un gran equipo, donde todos están comprometidos con una misión. 

	Como gerente, usted puede crear las condiciones apropiadas que sienten las bases para formar un equipo exitoso, de alto desempeño. Es una gran responsabilidad, aunque, con el enfoque adecuado, quizás la más gratificante que haya asumido. Formar un equipo es parte de lo que denomino "trabajo de grupo". Los nuevos equipos deben dedicar tiempo a conocerse, escuchar puntos de vista. A medida que trabajen juntos, aprenderán de sus éxitos y sus errores, lo que les permitirá ganar confianza. Un equipo funciona si personas distintas aprenden a trabajar muy bien juntos. 

	En Harvard Business School, pregunto a mis alumnos de Maestría en Negocios y Administración cómo crearían un equipo eficaz, a lo que suelen contestar: "buscaría las personalidades adecuadas". La personalidad es importante y debería buscar individuos que tengan voluntad y deseo de aprender y compartir sus conocimientos. 

	Ese es el punto de partida. Fomente una cultura de equipo que anime a colaborar y descubrir. Exprese un propósito convincente que motive a su equipo. Como líder, debe asegurarse de que todos están enfocados en el objetivo y en lograr resultados excelentes. Aprender promueve la innovación, mejora los procesos de negocio críticos y ofrece un gran valor a los clientes. Los equipos exitosos consiguen grandes logros. ¿Qué haría para crear el suyo? 
