Para tener éxito como gerente, debe 
tomar buenas decisiones de contratación.
Todo dependerá de a quién contrate, 
su desempeño, productividad, desafíos 
que asuma y posibilidades de ascender. 
¿Por qué es tan importante? 
Si contrata a personas mediocres, 
tendrá una productividad mediocre y, 
por tanto, un éxito mediocre. 
Pero si contrata a gente excepcional, 
tendrá un desempeño excepcional. 
¿Qué tipo de personas le permitirán 
seguir avanzando en su carrera? 
Si quiere tener éxito como líder, deberá
esforzarse mucho en sus contrataciones.
Lo bueno es que contratar no es un
arte. 
No es producto del instinto o intuición.
En mis 27 años como consultor en 
búsqueda de ejecutivos, he entrevistado 
a más de 20.000 candidatos en 40 países,
y he comprobado que contratar a
personas 
excelentes es algo que se aprende. 
Cuando hablo con altos directivos de 
empresas de todo el mundo, la mayoría 
reconoce errores a la hora de contratar.
Lo bueno es que contratar 
es una disciplina que se puede aprender.
Aumente sus probabilidades de éxito: 
empiece con un gran grupo de candidatos,
anote las destrezas y experiencias que 
el puesto exija y asegúrese de no hacer 
juicios precipitados sobre las personas.
Saber contratar es una destreza crucial
que puede estudiarse y perfeccionarse. 
No me cabe duda de que si se esfuerza 
en aprender cómo contratar correctamente
tendrá mucho éxito en su carrera. 
 