Muchos describen la innovación como 
una búsqueda en un paisaje abrupto. 
Sé que las ideas están ahí, 
pero tengo que encontrarlas. 
La mejor manera de innovar es cruzar 
los límites del 
pensamiento tradicional. 
Soy Willy Shih, profesor de Prácticas 
de Gestión en Harvard Business School. 
Mi esposa y yo tenemos una finca de 
65 acres en el sur de New Hampshire. 
La compramos hace años, 
cuando decidimos experimentar 
con la agricultura a pequeña escala. 
Queríamos ver qué crecía y qué no. 
Aprendimos sobre plantas que rechazan 
el viento, sobre la vida silvestre 
y los insectos de la zona. 
Sigo experimentando 
con los girasoles, me encantan. 
Este año están creciendo 
con un patrón interesante 
porque hemos probado 
diferentes formas de siembra. 
El terreno es mejor en ciertas zonas. 
Piénselo, la innovación es la raíz del 
crecimiento y desarrollo empresarial. 
Consiste en crear nuevos productos 
y servicios que el cliente desee. 
He trabajado 28 años en el sector 
y he visto comportamientos que 
promueven y reprimen la innovación.  
Debemos compartir con los gerentes 
jóvenes ideas y experiencias que les 
ayuden a ser más exitosos. 
Es importante experimentar, recopilar 
retroalimentación continua del mercado, 
de clientes potenciales o reales 
y perfeccionar el plan sobre la marcha. 
La clave es tener una mentalidad abierta 
a probar cosas y explorar 
nuevas maneras de proceder. 
