Elaboración de presupuestos. 
Quizá quiera desconectar al escucharlo, 
pero si le digo que 
con los presupuestos 
puede controlar el futuro, 
se animará a mejorar sus destrezas  
de elaboración de presupuestos. 
Elaborar presupuestos no es algo 
que tiene que soportar una vez al año 
obligado por la empresa o el banco. 
Los presupuestos son una hoja de ruta 
hacia el lugar al que quiere dirigirse. 
Los presupuestos son su plan. 
Usted diseña un plan 
y luego sigue ese plan. 
Indican cómo va a lograr sus metas. 
Son herramientas útiles, flexibles 
y rápidas si entiende que sus supuestos, 
o impulsores, están en el presupuesto. 
¿Realmente necesita 
seguir su presupuesto regularmente? 
Sí, un presupuesto le ofrece 
retroalimentación de forma inmediata, 
lo que le permite hacer ajustes. 
Quizá necesite cambiar los precios 
o su estrategia de marketing. 
Por ejemplo, si observa que sus gastos 
están sobrepasando el umbral planeado, 
puede usar sus recursos de otra manera, 
pensando en una alternativa 
o en un enfoque más rentable 
que le ayude a conseguir su meta. 
Incluso en entornos de incertidumbre, 
le ayudan a conseguir tres cosas:  
Los presupuestos 
le permiten comunicar prioridades 
para alinear esfuerzos con metas. 
Los presupuestos 
son un sistema de alarma temprana 
y le permiten planear escenarios. 
Los presupuestos 
ofrecen información sobre los mercados 
y sobre cómo responder ante cambios, 
tanto esperados como inesperados. 
Dominar los conceptos que se ocultan 
tras los presupuestos lleva un tiempo. 
Conforme progrese, recuerde:  
un presupuesto es una oportunidad 
de enfrentarse a un desafío y 
crear metas difíciles pero alcanzables. 
Cuando lo logre, se sentirá orgulloso 
y sus gerentes confiarán en su valía. 
