Las grandes firmas tienen algo en común: 
afinan su forma de hacer las cosas. 
La mejora de los procesos crea sistemas 
que generan productividad y calidad. 
Si se hace bien, mejorar los procesos 
ofrece un protocolo para imitar procesos 
sin importar quién los lleve a cabo. 
Un buen proceso mejora el producto, 
y lo hace más confiable y rentable. 
Pero, ¿qué es un proceso? 
A nivel básico, un proceso 
es una combinación de tareas 
diseñadas para alcanzar una meta. 
En un restaurante de comida rápida, 
hacer hamburguesas, atender clientes 
y llenar los estantes son procesos. 
Igualmente, hacer autos es un proceso. 
Toyota es uno de los mejores ejemplos 
de capacidad de procesos. 
En sus fábricas, puede ver a gente 
mejorando los procesos constantemente. 
Cuando los empleados ven un problema, 
tiran de una cuerda y suena una canción. 
El líder del equipo se acerca para 
solucionar el problema en tiempo real. 
Escuchar música todo el tiempo indica 
que la cadena de montaje siempre mejora. 
Por otro lado, en otra empresa de autos, 
vi la forma de actuar de un empleado 
al encontrarse una mella en una puerta. 
Sacó un mazó y golpeó la puerta 
hasta que la allanó lo suficiente. 
La puerta siguió la cadena de montaje. 
Con esto intentaba arreglar la puerta, 
pero no mejoró el proceso. 
Mejorar los procesos de forma duradera 
debe ser la cultura de la empresa. 
Parte de su trabajo como gerente 
consiste en crear un entorno donde 
todos intenten mejorar los procesos. 
No hay que golpear puertas defectuosas, 
sino lograr que no lleguen puertas así. 
Las buenas empresas mejoran sus procesos 
e implican a los empleados para hacerlo. 
Cuando logra un gran desempeño, 
a la gente le entusiasma su trabajo y, 
si en él encuentran sentido y dignidad, 
querrán ofrecer valor a sus clientes. 
Necesita encontrar el enfoque correcto 
para mejorar procesos en su empresa. 
Pero, con diferencia, la mejor manera  
de mejorar procesos en su empresa 
es lograr compromisos para hacerlo. 
Su compromiso es el primer paso. 
