	Quizá no tenga un cargo global ahora, 
pero es probable que en el futuro sí. 

	Considere varias situaciones habituales: 
su empresa se expande a otra región, 
o su cliente global necesita soporte. 
Quizá su organización haya creado 
un departamento en otro país 
o necesite producir sin interrupción. 
Muchas empresas nacen siendo globales 
y activando estrategias internacionales. 

Muchos gerentes ven que su liderazgo 
a veces no traspasa fronteras. 
La complejidad de liderar en culturas 
y husos horarios distintos es un reto. 
Y saber adaptarse es algo primordial. 
Debe dejar atrás antiguas perspectivas 
y prácticas para dar paso a destrezas 
que le permitan ver el mundo 
desde un prisma distinto al suyo. 

	Como líder, debe garantizar que 
la comunicación sea eficaz, sobre todo 
cuando la gente posee niveles distintos 
en el idioma de negocios común. 
Aproveche la oportunidad de transformar 
las diferencias en fortalezas, 
y asegúrese de que todos se sientan 
integrados en el equipo. 
Cuando aprenda a motivar eficazmente a 
equipos multiculturales, con una misión 
y una confianza común y cuando se adapte 
a nuevos procesos negociadores, 
hallará la clave del éxito empresarial 
y personal. 

	Si gestiona bien a equipos globales, 
su equipo obtendrá grandes resultados, 
su empresa cumplirá objetivos globales 
y usted se convertirá en una pieza clave 
del futuro de su empresa. 

	¿Es gratificante liderar a nivel global? 
Claro que sí. ¿Cometerá errores? 
Sí, todo el mundo los comete. 
¿Puede destacar en ello? Por supuesto que sí.