	Acababa de entrar en una organización y sentía mucha alegría por ello. Tenía una reputación excelente por contratar a mujeres y minorías. Era un grupo fantástico. Un día, sentada en mi escritorio, recibí un correo electrónico de un amiga preguntándome si quería ir con ella a un evento. Seguí leyendo. Era una invitación para un encuentro de minorías en un bar cercano. La idea era hacer networking, relajarse y pasar un buen rato, había comida y bebida gratis. Consulté mi bandeja de entrada pero no había recibido esa invitación. 

	Hablé con una amiga afroamericana y le conté toda esta historia. Descubrimos que no habían invitado a los empleados de Asia oriental. Era un evento para minorías sociales y no invitaron a gente de Asia oriental pero sí a gente del resto de minorías. 

	Me sorprendió bastante y me sentí dolida y enojada. Mientras intentaba encontrarle sentido me derrumbé en la oficina. Estaba muy decepcionada y estuve un tiempo llorando. Fue difícil retomar la compostura para salir del despacho de mi amiga y volver a mi puesto de trabajo. Estaba enojada y pensaba que no estaba bien lo que ocurría. Decidí trasladar el asunto a un superiory hablé con un gerente de la empresa. Más tarde, mandaron un nuevo correo y esta vez sí que lo recibí. 

	Acabé acudiendo al evento. Sentía que tenía que hacerlo, aunque no tenía ganas en ese momento. La gente conocía la situación, me mirabay me hacía sentir incómoda. No me sentía parte del grupo, era como si no me hubieran invitado, y fuera una especie de entrometida. 

	Algo que habría marcado la diferencia habría sido que alguien, especialmente con más jerarquía que yo en la empresa, se hubiera acercado a mí y me hubiera dicho:  "Audrey, siento mucho lo ocurrido. Me alegra mucho verte y que lo dijeras".O algo incluso más ambiguo o general, pero que empatizara conmigo y mostrara que le alegraba mi presencia. 

	Creo que, a nivel general, los gerentes deben recordar la esencia y el potencialde sus habilidades para hacer cambios en asuntos de diversidad e inclusión o entender que un pequeño gesto de interés verdadero hacia los demás puede hacer que la gente de la empresa se sienta valorada e integrada. 
