INTERVINIENTE 1:  Plano primero, toma
primera. 
ENTREVISTADOR:  Gopal, hablábamos sobre
su fascinación 
por el trekking y alguno de los viajes 
que ha hecho y me hablaba de uno 
en concreto que le influyó en su labor. 
¿Me puede contar la historia? 
ENTREVISTADO:  Por supuesto. 
Trabajo para un banco de Oriente Medio 
y nos enorgullecemos del servicio 
que prestamos a los clientes. 
Hubo un momento en el que tuve 
que pensar en mis tiempos de montañero 
para gestionar una situación. 
Había un cliente que se quejaba 
de la actitud de un miembro del equipo. 
Fue una situación complicada. 
Tuve que hablar con esta persona, 
así que recordé cuando estuve 
en una expedición en Nepal, donde... 
INTERVINIENTE 2:  Lo siento, ¿podemos
empezar...? 
Quiero cortar el... 
plano primero, toma dos. 
ENTREVISTADO:  Trabajo para un banco de
Oriente Medio 
y nos enorgullecemos del servicio 
que prestamos a los clientes. 
Es muy importante que la calidad 
de nuestro servicio se mantenga. 
Tuve un caso en el que un cliente 
se quejó del servicio prestado 
por uno de mis empleados. 
Este empleado no se había mostrado 
muy amable con el cliente. 
Sabía que 
iba a ser una conversación difícil,  
tenía que aprovechar mi experiencia 
para gestionar la situación y 
dar retroalimentación a este empleado. 
Pensé en mis tiempos de montañero 
en Nepal, donde habíamos escalado 
a un punto muy alto.  
Llegados a un punto complicado 
y sentía que no podía continuar. 
Me encontraba en una situación difícil 
porque volver atrás 
no sería precisamente fácil. 
La mejor forma de salir de allí 
era salir por el otro lado de la cima. 
El líder de la expedición habló conmigo 
porque conocía mis preocupaciones 
de que no me veía capaz 
de seguir adelante. 
Me motivó y me dijo que, en su opinión, 
lo estaba haciendo bastante bien 
y que me mantenía en forma 
haciendo lo que hacía.  
Probablemente solo me faltaba confianza.
Me dio la oportunidad de explicarle 
lo que no me veía capaz de hacer. 
Para abreviar, el líder de la expedición
me dijo que él haría una cosa y que, 
si yo hacía otra, podríamos llegar
juntos 
a la cima gracias a este sistema.  
Esa experiencia me marcó mucho. 
Me basé en ella para afrontar 
esta situación con mi empleado. 
Al principio llamé a su superior 
y le pedí que hablara con él. 
Me dijo que no podía porque el empleado 
tenía antecedentes de mala actitud. 
Podría haber tomado el camino fácil 
y despedir a esta persona. 
Pero decidí que hablaría con él. 
Sabía que iba a ser complicado. 
Le invité a mi despacho. 
Hablamos largo y tendido. 
Le di la oportunidad de explicarme 
qué era lo que motivaba su actitud. 
Tenía muchas quejas y problemas 
sobre su situación laboral, 
sus condiciones laborales 
y sobre sus superiores, entre otras. 
Le pregunté cómo se sentiría si sus
jefes 
hubieran tenido una situación similar 
en la que sintieran maltratados o 
incómodos con las condiciones laborales 
y que utilizaran estos problemas 
para justificar su maltrato a los demás.
Le planteé si eso 
le parecería aceptable. 
Me respondió que no, no le parecía bien.
Se dio cuenta de lo que quería decirle:
Tener un mal día no significa 
que deba pagarlo con el cliente. 
Luego elaboramos una lista de aspectos 
que él creía que debía mejorar. 
Le pregunté por sus expectativas 
sobre capacitación, coaching y mentoría.
Hizo una lista de cosas 
que podíamos hacer por él. 
Luego, me preguntó por mis expectativas 
sobre su trabajo y cómo podía ayudarme. 
Le di una lista de aspectos concretos 
que quería que hiciera: 
implicarse más con los clientes, 
mejor actitud, desempeño, más respeto 
y que ofreciera retroalimentación 
que no diera lugar a conflictos.  
Creo que gestioné bien la situación. 
Después de tres o cuatro meses 
observé mejores resultados. 
Y no solo él, 
su gerente también estaba muy contento 
con la actitud de esta persona. 
Me sentí bien, porque al igual 
que el líder que me ayudó en la montaña,
pude marcar la diferencia 
en la vida de un empleado 
y este se disculpó con el cliente 
al que se había enfrentado. 
El cliente se alegró de esta gestión. 
Ayudó a mejorar la calidad del servicio 
que proyectamos al mercado y también 
nos ayudó... perdón...  
Me alegra mucho poder mejorar 
la vida de las personas. 
Cuando este empleado empezó a mostrar 
una buena actitud, me alegró mucho 
haber podido mejorar su vida.  
Estaba en conflicto con su superior 
y estaba a punto de ser despedido 
de la organización, 
Pero consiguió salvar su carrera y, 
llamó al cliente y se disculpó con él, 
lo cual también mejoró la situación 
con el cliente e hizo que siguiera 
creyendo en nuestro banco. 
Tenemos que repetir esto. 
También nos ayudó a reforzar 
nuestro compromiso con los clientes. 
Las acciones de mi empleado nos ayudaron
a mejorar el servicio y la calidad. 
Mi experiencia en la montaña 
y la forma de aplicarla a mi trabajo 
me ayudó mucho a mí 
y a todos los implicados. 
INTERVINIENTE 1:  Otra vez. 
Disculpe. 
ENTREVISTADO:  Estaba en una expedición
en la montaña 
hace un par de años en Nepal 
y habíamos alcanzado una gran altura. 
Solo quedaba un día 
para llegar a la cima. 
Pero me sentía incómodo 
y sin confianza de poder continuar. 
Llegué a pensar en rendirme, 
pero el líder vino a hablar conmigo. 
Era un problema práctico. 
No podíamos volver porque 
eso era aún más complicado. 
Habló conmigo sinceramente, 
le conté lo que me preocupaba. 
Me dijo lo que haría por mí. 
Me prometió que si hacía lo que dijera, 
conseguiríamos llegar juntos a la cima. 
Me motivó diciéndome 
que lo estaba haciendo muy bien. 
y que no veía razón para abandonar. 
Me enseñó que si se motiva a alguien 
y se le deja contar lo que le preocupa, 
podrá superar situaciones difíciles. 
ENTREVISTADOR:  ¿Cómo lo aplicó en una
conversación 
complicada como la que tuvo? 
ENTREVISTADO:  Hace poco tuve un caso en
mi empresa. 
Teníamos un banco en Oriente Medio. 
Nos enorgullecía prestar 
un servicio excelente 
y era crucial seguir haciéndolo. 
Llegó la queja de un cliente porque  
un empleado había tenido una actitud 
que no encajaba con nuestros principios.
En este caso, se podían tomar 
dos opciones: 
Podíamos despedirlo, porque estaba 
en un programa para mejorar su desempeño
pero pensé que sería mejor hablar con
él 
y averiguar lo que le impedía 
seguir adelante en su profesión. 
Hablé con él y dejé que me expresara 
sus preocupaciones. 
Había muchas cuestiones laborales, 
sobre cómo lo trataban sus jefes, etc. 
Debía mostrarle mi empatía. 
Le dije que si le daba mejor coaching, 
capacitación y un mejor mejor trato, 
¿qué iba a ofrecerme él para que 
pudiéramos alcanzar nuestro objetivo? 
Se comprometió en ciertas cuestiones. 
Anoté varios aspectos 
y le dije lo que haríamos por él. 
En tres o cuatro meses, 
su desempeño mejoró  
de forma significativa. 
Mejoró la confianza en sí mismo. 
Empezó a hacer bien su trabajo 
y evitó que lo despidiéramos. 
Me alegró mucho aquello porque 
había conseguido mejorar su vida. 
Le ayudé a conservar su trabajo 
y el cliente también estaba contento 
porque recibió disculpas del empleado. 
Pensé que al final todos ganamos 
y me alegró mucho haberlo hecho. 
ENTREVISTADOR:  ¿Qué lección aprendió 
de aquella situación? 
ENTREVISTADO:  Aprendí que, al dar
retroalimentación, 
hay que ser específicos, empáticos, 
y escuchar la versión de la otra persona
porque siempre hay otra versión. 
A veces, no es por falta de destrezas 
o voluntad, sino de motivación. 
Hay que motivar a la persona 
a que haga todo lo que puede hacer, 
quizás hay algo que le impide hacerlo. 
Cuando especificamos lo que queremos 
y lo que daremos a la otra persona 
y se le motiva, cualquier persona 
puede hacer cosas extraordinarias 
¿Así mejor? 
ENTREVISTADOR:  ¿Vale? 
De acuerdo. 
¿Tiempo? 
ENTREVISTADO:  Trabajo para un banco de
Oriente Medio. 
Para nosotros, es vital prestar 
un servicio excelente a los clientes. 
Pero un empleado no cumplió 
con nuestros requisitos de calidad 
y ofendió a un cliente.  
Por ello, tuve que afrontar la situación
y hablar con este empleado. 
Al principio, tenía una actitud defensiva
y le dije que no podía hacer su trabajo
por cosas que escapaban a su control. 
Se quejó de sus superiores 
y de las condiciones laborales. 
Empaticé con él, lo escuché 
y hablé sobre lo que pensaba 
que debíamos haber ambos. 
Creo que necesito... 
ENTREVISTADOR:  Empiece con 
"empaticé con él". 
ENTREVISTADO:  Empaticé con él e hice una
lista 
con las cosas que yo podía hacer 
para ayudarle con sus preocupaciones. 
Luego le pedí su compromiso sobre 
varias cuestiones que él podía hacer 
para poder alcanzar el objetivo. 
Con el tiempo, 
su actitud cambió a mejor. 
Tres o cuatro meses después 
volví a evaluar su desempeño. 
Me sorprendió mucho comprobar 
que había cambiado su actitud, 
había mejorado su desempeño y 
cumplía con nuestros niveles de calidad.
Si empatizamos con otra la persona 
y anotamos las cuestiones concretas, 
las cosas mejorarán. 
ENTREVISTADOR:  ¿Qué aprendió 
de esta situación? 
ENTREVISTADO:  Hay que entender el punto
de vista  
del otro al darle retroalimentación. 
Hay que hacer una lista concreta  
con objetivos que se deben alcanzar. 
Es importante mostrar empatía 
y entender a la otra persona. 
De esa forma, se puede conseguir que 
cualquiera haga cosas extraordinarias. 
ENTREVISTADOR:  Quiero hacer la última
parte de nuevo 
haciendo más hincapié en que fue 
muy bueno porque se le podría haber 
despedido y sobre lo que aprendió usted.
ENTREVISTADO:  Se podría haber despedido
a esta persona 
por su actitud y sus resultados. 
Pero me alegro de que no ocurriera. 
Si se empatiza con una persona  
y se le proponen unos objetivos 
o unas medidas que deba tomar, 
y se compromete a ayudar a esa persona, 
juntos podrán conseguir 
que haga cosas extraordinarias. 
ENTREVISTADOR:  Creo que ya está. 
A menos que quiera hacer otra... 
INTERVINIENTE 1:  No. 
Vamos a hacer... 
