	Uno se pregunta si tiene sentido 
hacer estrategias cuando más del 70% 
de las estrategias corporativas 
no se implantan con éxito. 
Si es así, ¿para qué molestarse? 

	He estudiado mucho cómo tienen 
éxitos y fracasos las empresas 
al llevar a cabo una estrategia. 
Lo bueno es que las estrategias pueden 
prosperar si sigue unas pautas básicas. 
Lo primero es preguntarse algo básico 
que muchas empresas no se cuestionan. 
¿La estrategia es la adecuada? 

	Para responder a esta pregunta, 
desglósela en elementos concretos. 
¿Puede definir bien la meta estratégica,
el mercado objetivo o los productos? 
¿La meta estratégica está alineada con 
la actividad y estructura empresarial? 
Si la respuesta es no, debe repensarla. 
Conforma los cimientos de todo, 
por lo que debe hacerla bien. 

	Su estrategia debe crearse 
con un proceso abierto y justo. 
Si no, puede encontrarse 
en la misma situación que Air France. 
Se avisó a la plantilla sindicada de que
había que despedir a 2.000 personas 
y congelar salarios para continuar. 
Los sindicatos convocaron huelgas 
pero se preguntó a los sindicados 
qué creían que debía hacerse y, 
con su voto, despidieron a 3.000, 
congelaron más los salarios 
y mejoraron la productividad, 
lo cual demuestra que si la solución 
se diseña con un proceso justo, 
es más probable que se acepte. 

	Con la estrategia y la gente apoyándole,
debe aplicar técnicas de gestión 
de proyectos para llevarla a cabo. 

	No deje que los ejecutivos creen 
su propio plan de implementación. 
Cree equipos multifuncionales.  Cree metas de acción 
e indicadores de desempeño. 
Realice un seguimiento de ellos. 
Envíe informes a los interesados 
y haga que se cumpla el plan. 

	Si no lo trata como una iniciativa real,
la empresa no lo tomará tanto en serio 
para hacer los cambios necesarios. 
Las estrategias no se aplican solas. 
Si tiene en cuenta estas ideas, 
funcionará, a pesar de la resistencia. 
[SE ESCUCHA MÚSICA] 