Como líder, debe ayudar a sus empleados 
a tener éxito, y no solo sacar su máximo
partido en beneficio de la empresa. 
También significa ayudarles a alcanzar 
su potencial y a perseguir sus sueños. 
Cuando trabajaba en Wall Street, 
comenté mis ambiciones con un ejecutivo.
Quería ascender hasta la alta
dirección. 
Fue desdeñoso y me desmoralizó mucho. 
Pero quizás tenía razón. 
Aunque dirijo un fondo de inversiones, 
no alcancé un alto cargo en su empresa. 
Pero un líder efectivo 
habría actuado de otra forma: 
haciendo que me sintiera valorada. 
Debería haber respetado mis anhelos. 
Un director ejecutivo me dijo una vez: 
"Aunque el cliente no tenga razón,  tiene
derecho a ser escuchado". 
Esto se aplica también a los empleados. 
Para que se comprometan, sean felices 
y productivos, debe escuchar y entender 
sus deseos aunque no sean realistas. 
Si comparten una meta ambiciosa 
o una idea para un producto innovador, 
puede entender lo que les impulsa y 
y guiarles hacia un camino más realista.
El gerente con el que hablé 
pudo encontrar una forma de decir "sí". 
Pero para muchos jefes, decir "sí" 
al empleado es un "no" para la empresa. 
Si alguien explora un nuevo camino, 
no está dedicándose a su trabajo. 
Si quiere un ascenso, querrá más dinero.
Es una visión del mundo de suma cero, 
en la que el tamaño del pastel no varía.
Los buenos líderes saben que decir "sí"
a un empleado que aspira a más, 
puede aumentar el pastel y crear valor. 
El tercer paso para ayudar a empleados 
ambiciosos consiste en ayudarles a crear
un plan que muestre cómo sus ideas 
beneficiarán a las partes interesadas. 
Esto les permite pensar estratégicamente
y demostrar que forman parte del
equipo, 
con lo que se enfatiza su valor. 
A veces, puede ser difícil imaginar 
a los empleados en el cargo que desean. 
Pero si lo intenta, demuestra que valora
su trabajo y fomenta el compromiso que 
impulsará a la empresa hacia delante. 
[MÚSICA DE CABECERA] 