LISA JUDSON:  Cuando trabajaba en
Nickelodeon, 
dirigía... 
Mejor voy a empezar de nuevo. 
ENTREVISTADOR 1:  Está bien. 
LISA JUDSON:  Una de las experiencias más
desafiantes 
de mi carrera fue en Nickelodeon. 
Era la Vicepresidenta de Programación 
y la Directora Creativa. 
Cuando la empresa empezó a crecer, 
viajé por todo el mundo con mi equipo 
para crear redes, exportar la marca 
establecida en EE. UU. y hacer que 
fuera culturalmente relevante en países 
como Alemania, Malasia, Australia, etc. 
Dos años después, cuando las redes 
estaban forjadas, vimos que la marca 
se estaba desarrollando 
de una manera diferente 
a como lo estaba haciendo en los EE. UU.
Sabíamos que siempre habría diferencias
en la forma de desarrollarse pero, aun
así, 
cuando lo miramos todo de forma global, 
entendimos que estábamos en problemas. 
Así que decidimos crear nuestra primera 
cumbre creativa anual, y sé que todavía 
se sigue haciendo a día de hoy. 
Reunimos a 100 directores creativos,  
programadores y comerciantes, 
para que conocieran a 100 empleados 
de EE. UU con los mismos puestos.  
Pasamos 3 días juntos. 
El primer día todos se presentaron 
y hablaron del trabajo de su grupo. 
Luego hicimos juegos mentales y retos. 
Finalmente, planteamos cuestiones serias
sobre cómo hacer colectivamente 
que nuestra marca siguiera avanzando. 
Todos sabíamos de manera instintiva 
qué propició el éxito de esta reunión: 
al forjar relaciones entre personas 
lo que se crea siempre es beneficioso 
tanto a nivel profesional como personal.
Que gente distinta se conociera  
fue la base sobre la que construir  
nuestros presupuestos. 
Cuando en EE. UU. creábamos contenido, 
pensábamos: "¿Querrían esto en Alemania?
¿O quizá no? 
¿Podrán doblar esto fácilmente?" 
Y esto también fue maravilloso, 
porque los canales no estadounidenses 
solían pensar que éramos arrogantes. 
y que al haber creado la marca, 
tratábamos al resto como secundarios. 
Pero vieron que salían grandes trabajos 
desde canales no estadounidenses. 
Este intercambio intercultural no solo 
ayudó a todos a hacer mejor su trabajo, 
sino que hizo crecer la marca, 
el negocio y los resultados. 
Y no me cansaré de decir cuán importante
es conectar a las personas 
cuando se intenta crear realmente 
una marca global. 
ENTREVISTADOR 1:  Me parece estupendo. 
ENTREVISTADOR 2:  Vale, está bien. Cuando
quiera. 
LISA JUDSON:  Viví una de las mejores
experiencias 
en mi carrera como Vicepresidenta 
y Directora Creativa en Nickelodeon. 
Tenía el increíble trabajo de crear 
redes de Nickelodeon por todo el mundo. 
Lo que hicimos fue sacar nuestra marca 
y programación fuera de Estados Unidos. 
Pasamos mucho tiempo en cada país, 
asegurándonos de que todo fuera  
culturalmente relevante para los niños. 
En 2 años, creamos unas 11 o 12 redes 
en Australia, Alemania y Malasia. 
Con el tiempo, vimos que el desarrollo  
de la marca Nickelodeon en esos países 
estaba siendo muy diferente 
que lo ocurrido en EE. UU.  
Sabíamos que encontraríamos diferencias 
y que teníamos que saber gestionarlas, 
pero estaba llegando a un punto en que 
estas marcas no parecían tener conexión.
De modo que creamos la primera cumbre 
creativa anual de Nickelodeon. 
Reunimos a 100 personas diferentes 
de las redes de todo el mundo, 
productores, programadores... 
y las trajimos a Estados Unidos.  
Pasaron 3 días en un hotel junto con 
otras 100 personas del equipo de EE. UU.
Tuvimos la oportunidad 
de fomentar la polinización cruzada. 
Hicimos presentaciones, 
en los que cada grupo pudo mostrar 
su trabajo al resto de canales. 
Hicimos juegos y cosas divertidas que 
nos ayudaron a forjar nuestra relación. 
También abordamos cuestiones serias 
como la planificación y el presupuesto, 
así como las fuerzas culturales 
que afectaban a los menores e influían 
en el crecimiento de nuestro negocio. 
Esta primera cumbre tuvo tanto éxito 
que decidimos continuar haciéndola. 
De hecho, el tercer año vino 
Malcolm Gladwell a hablar con nosotros. 
Acababa de escribir "El Punto Clave". 
Nos habló de cómo una marca  
puede inclinar la balanza 
y de cómo se puede crear "magia". 
Fue genial aprender cómo hacerlo 
y aplicarlo a culturas distintas. 
Es algo que se aprende de niño.  
Que las relaciones son importantes 
y que hay que ser amable con los demás. 
Y si se unen ambas cosas, 
solo pueden ocurrir cosas buenas.  
A la larga, la empresa cambió su forma  
de plantear los presupuestos. 
Pensábamos en las repercusiones sobre 
las otras redes y si podíamos importar 
y exportar cosas de manera rentable. 
Pensábamos en la utilidad de lo que 
producíamos y en compartir recursos. 
Finalmente, se creó una gran confianza  
dentro del universo global 
de los miembros de Nickelodeon, 
También nos lo pasábamos muy bien. 
ENTREVISTADOR 2:  Muy bien. 
LISA JUDSON:  He ocupado grandes cargos
como 
Ejecutiva de Medios en MTV Networks, AOL
o Warner Brothers, entre otras
empresas. 
A pesar de ocupar esos cargos, 
al principio me resultaba muy difícil 
hablar en las reuniones  
y expresar mis puntos de vistas. 
Solía ver el efecto que esto causaba 
en reuniones con personas carismáticas 
que exponían sus ideas en la mesa. 
A alguien le interesaba mucho pero, 
en unos segundos, se cambiaba de tema.  
A veces, aportaba ideas similares 
o diferentes a las expuestas, pero otras
ni si quiera abordaba el tema de
debate. 
No lograba encontrar la voz  
para expresar lo que quería. 
Era mucho más reflexiva, quizás tímida, 
pero pensaba demasiado  
en lo que que quería expresar  
y en que todo tuviera sentido. 
Con el tiempo, empecé a frustrarme, 
porque veía a todas esas personas 
que hablaban y lo pasaban bien 
exponiendo sus ideas. 
Y yo sabía que tenía cosas que aportar. 
Y no aportaba lo suficiente.  
Así que empecé a dedicar tiempo 
a prepararme para las reuniones, 
los problemas, las dinámicas de la sala,
y pensaba quién diría esto o lo otro. 
Con el tiempo, logré superar ese reto 
y transmitir todo aquello que quería, 
con una sonrisa y sintiéndome genial. 
Quien tenga un estilo diferente 
al habitual en un sector determinado, 
en el mío, carisma y sentido del humor, 
debe dedicar tiempo a la reflexión para 
ver cómo puede expresar lo que quiere 
y asegurarse de que la gente lo escuche.
Cuando lo logre, se irá con una sonrisa
y la satisfacción de haber transmitido 
todo lo que quería decir en la reunión 
y haber dejado huella en el equipo. 
ENTREVISTADOR 2:  [INAUDIBLE] 
LISA JUDSON:  Durante años, he ocupado
grandes cargos 
como Ejecutiva de Medios en Nickelodeon,
AOL, Warner Brothers y CBS. 
A pesar de esos cargos, 
en las reuniones no lograba expresar 
mis puntos de vista de manera eficaz. 
Y, en parte, se debía a que mi estilo 
era muy diferente al de la mayoría. 
Mi sector es dinámico y carismático. 
Siempre hay reuniones a las que 
acude el presidente de tal empresa 
o el director de tal otra. 
Todo el mundo habla sin parar. 
Y se exponen ideas constantemente. 
Con mi estilo tranquilo y reflexivo, 
me resultaba difícil expresar mis ideas 
en medio de tantas otras. 
Después de cada reunión me frustraba más
y me enfadaba conmigo misma 
cuando no había expresado algo 
que consideraba muy relevante. 
Me preparé mucho para estas reuniones, 
escuchaba atentamente las ideas, 
me metía en conversaciones, 
iba más allá de las charlas triviales y,
cuando nos salíamos del tema principal,
hacía que volviéramos a enfocarnos. 
Lo que pasó es que descubrí que tenía 
dotes de liderazgo en esas reuniones. 
Encontré mi voz, y ahora es difícil  
que me mantenga callada. 
Quiero decir a todos los que sienten 
que su estilo no encaja con el resto, 
o que no han encontrado su voz, 
que se preparen las reuniones 
y trabajen duro para poder aportar 
todo lo que saben que pueden aportar 
a los allí presentes. 
ENTREVISTADOR 1:  Esta ha sido una de mis
favoritas... 
ENTREVISTADOR 2:  Ha sido... 
LISA JUDSON:  ¡Me alegro! 
ENTREVISTADOR 1:  ... un precioso viernes
de lluvia. 
ENTREVISTADOR 3:  Muchísimas gracias. 
LISA JUDSON:  Llevo toda la vida en el
sector creativo 
liderando a personas creativas. 
Con los años, he aprendido 
cosas que funcionan y cosas que no. 
Y quiero compartir algunos consejos. 
El primero es que al dirigir a un grupo,
lo esencial es contratar a los mejores 
y propiciar un entorno en el que puedan 
hacer su mejor trabajo. 
Este trabajo suele empezar con 
un informe creativo claro que exprese 
quién tendrá mayor peso en la tarea. 
Sabemos el tiempo del que disponemos. 
Conocemos todos los detalles 
para establecer nuestro parámetros. 
Y la gente debe ceñirse a ellos. 
Es frustrante descubrir que dispone 
de $100.000 más en mitad de un proyecto,
sobre todo si con ellos hubiera
empezado 
a trabajar en una dirección distinta. 
Como dirijo a muchos de estos equipos, 
al presentar un trabajo en la empresa, 
suelo llevar a los artistas conmigo, 
lo que les enorgullece tremendamente, 
y les permite conocer de primera mano 
la retroalimentación que recibimos 
del personal de nuestra empresa. 
Y eso les ayuda a revisar todo 
para asegurarse de que han abordado 
los problemas que han surgido, 
en vez de solo escucharlos de mi boca. 
Creo que las personas creativas forman 
una especie de grupo especial. 
A menudo, no se dirige igual 
a un grupo de creativos 
que a un grupo de negocios o finanzas. 
Suelen ser más sensibles. 
No suelen estar tan dispuestos 
a compartir sus pensamientos. 
Lo mejor es crear un entorno en el que 
se sientan protegidos y seguros para 
que puedan realizar trabajos creativos. 
Porque cada vez que sale bien un trabajo
se corren riegos al presentarlo, pero 
si se sienten seguros, todo sale genial.
Además, es increíblemente satisfactorio
trabajar en ese tipo de ambiente. 
Porque se ve a la gente crecer. 
Y se ve al negocio crecer. 
ENTREVISTADOR 3:  Perfecto. 
LISA JUDSON:  He gestionado a personas
creativas 
prácticamente durante toda mi carrera. 
Y quiero explicar algunos ejemplos 
que me funcionaron para que el equipo 
hiciera un buen trabajo. 
Mi puesto como Directora Creativa 
y Líder Creativa no es hacer el trabajo,
sino contratar a la gente adecuada 
y crear un buen entorno de trabajo. 
Ese entorno suele empezar 
con un informe creativo muy claro, 
con los encargos, objetivos o el dinero,
que exprese quién se encarga de qué, 
todo quede claro desde el principio y 
no haya sorpresas en mitad del proyecto 
que hagan perder dinero, tiempo 
y desmotiven al equipo de creativos.  
Cuando hacíamos algún trabajo  
que queríamos presentar a la empresa, 
solía llevar conmigo 
al diseñador que realizara el trabajo. 
Era una experiencia genial 
para que presentaran sus trabajos.  
No solo les motivaba y daba seguridad, 
sino que oían de primera mano 
posibles críticas a su trabajo.  
Esto les llevaba a revisar su trabajo 
con precisión para subsanar errores, 
y así no era yo la única persona 
que les daba retroalimentación. 
Normalmente, eso calaba en el equipo. 
Llevo haciendo esto mucho tiempo. 
La primera vez fue con un grupo de 
impresión, cuando no tenía experiencia. 
Y lo estoy haciendo ahora de nuevo. 
Estoy diseñando una aplicación 
con la que la gente podrá 
ver películas en Facebook. 
Hemos reunido a un equipo creativo 
que no se suele mezclar del todo bien.  
Hemos reunido a directores de medios, 
Hemos reunido a gente del sector web y 
hemos reunido a escritores. 
Les hemos puesto en un ambiente 
en el que todas estas ideas  
y experiencias diferentes se unen.  
Y mi trabajo no ha sido participar 
en la lluvia de ideas, sino escuchar 
y decir: "Esta idea es muy tradicional, 
esto es muy web, esto no funcionará", 
tenía que filtrar el trabajo del grupo, 
moldearlo y crear un negocio innovador 
que incida en cómo la gente 
ve las películas en línea. 
Para lograr innovar debemos trabajar 
con personas brillantes y crear entornos
en los que puedan tener éxito. 
ENTREVISTADOR 1:  Bien. 
