	Cuando creamos Honest Tea, 
al principio solo vendimos Honest Tea. 
En 2004, lanzamos el producto Honest Ade
y la línea Honest Kids. 
En 2012, tuvimos la gran oportunidad 
de hacer una línea de refrescos 
y la llamamos Honest Fizz. 

	Vimos la oportunidad en un refresco 
sin calorías y edulcorantes naturales. 
Así que ideamos el producto, 
estudiamos los costos y para fabricar 
una línea con certificación orgánica, 
el precio debería ser mayor. 
Los edulcorantes eran más caros 
de lo que creímos que sería eficaz. 
Nuestra meta era un producto 
a $5,99 en un paquete de seis, 
y si queríamos que la línea fuera 
totalmente orgánica, 
debería ser de $7,99. 
Pero eso haría que no se pudiera 
comprar tan habitualmente. 

	Por eso pensamos en si sería posible 
lanzar al mercado un producto 
que no fuera orgánico tras ocho años 
de vender productos orgánicos. 
Era algo que me quitaba el sueño. 

	Al final decidimos que la zarzaparrilla,
una de nuestras variedades, 
tuviera certificación orgánica. 
Las otras tres variedades no tendrían 
la certificación orgánica. 
Tendrían edulcorantes naturales.

	Y un mensaje en el envase que dijera, 
como empresa defensora de lo orgánico, 
que nos sentimos "extraños" por tener 
un producto Honest no orgánico. 
Creemos que, a medida que crezca 
la línea del producto, la demanda 
y la cadena de suministro conseguiremos 
que el producto acabe siendo orgánico. 
No tenemos un plazo porque vemos 
que estas cosas tienen su propio ritmo, 
pero creemos que llegaremos a ese punto.