	Presentamos el cuadro de mando integral 
y, a los pocos años, varias empresas 
lo implantaron con mucho éxito. 
Investigué a estas empresas 
y vi que dos directores habían sido 
antiguos oficiales de la Marina. 

	Cuando yo era ingeniero, 
si se detectaba un resultado extraño 
se achacaba a un error experimental. 
Pero dos me parecían 
demasiada coincidencia.

	Y pensé en que todo ello 
se tenía que deber a algo concreto. 
Pregunté a ambos directores 
si su experiencia como marines 
había influido en la adopción 
del cuadro de mando integral de forma 
tan efectiva en sus organizaciones. 

	Ambos respondieron lo mismo. 
No habían pensado en ello antes, 
pero dijeron que la comunicación es 
esencial para un oficial de la Marina. 
Al enviar a los soldados a la batalla, 
el general no está allí con ellos. 
Los soldados suelen realizar tareas 
de mucho riesgo, 
y aunque todo se planifique al detalle, 
no siempre sucede lo que se planifica. 
Si el teniente recibe un disparo 
o el enemigo está en otra posición 
las tropas no pueden detenerse 
y preguntar qué es lo que deben hacer. 

	Antes de enviar a un soldado 
a la batalla, todos deben conocer 
la misión y los objetivos. 
Esa es la máxima prioridad. 
Y en el fragor de batalla, se reagrupan 
y hacen lo necesario para cumplir 
con la misión y los objetivos. 
Es muy interesante. 
Cuando estos exoficiales de la Marina 
se convirtieron en ejecutivos, buscaron 
algo similar para que los empleados 
conocieran la misión y los objetivos. 
Cuando un cliente pide un producto 
o un empleado hace algo complejo, 
el director no está ahí. 
Depende de que el empleado sepa 
no solo lo que debe hacer 
sino lo que debe conseguir y cómo puede 
contribuir al éxito de la organización. 

	El cuadro de mando integral supuso 
un potente sistema para comunicar 
la misión y los objetivos a la plantilla
y al entenderlo, pudieron ayudar 
a que la organización cumpliera 
con sus objetivos estratégicos.