Un director fue especialmente eficaz 
con una idea innovadora que usaba 
cuando visitaba las oficinas regionales.
Caminaba por los pasillos y se detenía 
donde hubiese alguien trabajando. 
Los empleados lo miraban 
y dejaban de trabajar para saludarle. 
El director les saludaba y decía: 
"¿Puedo hacerle unas preguntas?"  Respondían:
"Claro, dígame". 
En ese momento, el director sacaba 
un papel del bolsillo y lo abría. 
Era el plan estratégico de la empresa. 
Se lo enseñaba y les decía: 
"¿Sabe lo que es esto?".   A veces, el
empleado decía 
que no sabía lo que era.  No era una buena
respuesta, 
pero no era problema del empleado, 
sino de su supervisor, 
porque es él quién debe trasladar  
el mensaje a los empleados. 
Suponiendo que dijera que sí, 
que se trataba del plan estratégico, 
el director decía: "Estupendo, 
¿me lo podría explicar?".  Entonces, el
empleado tendría 
que explicarle toda la estrategia. 
A los pocos que superaban esta pregunta,
el director les hacía una más:  
"¿Podría explicarme en qué trabajaba 
justo antes de que le interrumpiera? 
¿En qué medida está relacionado 
con los objetivos del plan estratégico?"
Lo hizo en varias oficinas 
y las respuestas le decepcionaron. 
Cuando el director salía de la oficina, 
muchos enviaban correos a sus colegas 
de otras oficinas para avisarles: 
"Si el director aparece, prepárese bien 
para responder a estas tres preguntas: 
¿Cuál es el plan estratégico? 
¿Cuál es la estrategia? 
¿Puede explicármelo? 
¿Cómo han influido los objetivos 
del plan estratégico en su trabajo?".  
Ahí se destacaba el papel primordial 
de la comunicación.  
Es un uso innovador de la información. 
Pensamos en la información financiera 
como algo que se controla y evalúa, 
pero su verdadero potencial es comunicar
objetivos estratégicos a los empleados
y 
alinear sus actividades con objetivos.  
En otra empresa también se innovó. 
Le dieron un bolígrafo a los empleados, 
que solían decir: "Muchas gracias, 
es precioso, pero ¿qué sentido tiene?". 
Además de ser un bolígrafo bonito, 
si se abre, dentro puede verse 
la estrategia de la empresa, 
de forma que el plan estratégico 
estuviera ahí, cerca de sus corazones. 
Era algo que siempre iría con ellos. 
Por tanto, es posible divertirse 
comunicando objetivos estratégicos 
e indicadores de desempeño 
