	En los años 90, Stephen Goldsmith 
fue elegido alcalde de Indianápolis. 
Empleó la filosofía de Reagan de que 
menos gobierno es un mejor gobierno: 
"Si me eligen, privatizaré servicios, 
porque el sector privado 
es más eficaz que el público".  

	Lo eligieron y, a diferencia de otros muchos políticos, 
iba a cumplir sus promesas de campaña. 
Pero antes de licitar varios contratos, 
pensó que sería mejor exponer 
tanto a ciudadanos como a sindicatos 
que iba a lograr ahorros demostrables. 

	Preguntó a los jefes de departamento 
cuánto costaba reparar baches, 
asfaltar una milla de carretera  o retirar
una tonelada de basura, 
y le contestaron que no lo sabían 
pero que se informarían y se lo dirían. 
Volvieron unos días más tarde y dijeron:
"Señor alcalde, tenemos malas noticias.
No tenemos ni idea". 

	Cuando enseño este caso en mis clases, 
reparto un documento del presupuesto 
para la Indianápolis de aquella época 
y es tan grande como una guía telefónica
con cientos de páginas 
y cientos de números en cada página. 

	A pesar de ello, en ese presupuesto, 
no había nada que dijera cuánto costaban
las cosas o cuánto habían gastado. 
El alcalde dijo: "Esas no son las bases 
para avanzar con la privatización. 
Debemos averiguar cuánto va a costar  
y cuánto cuesta hoy".  Realizaron un
estudio, usaron un sistema 
de costeo basado en actividades 
y empezaron con el relleno de baches. 

	Vieron que reparar un bache costaba 
cerca de $435 por tonelada de asfalto. 
Entonces el alcalde dijo: "Muy bien. 
Ya podemos comenzar con la licitación". 
El jefe del sindicato le dijo al alcalde
que ellos querían hacer una oferta.  

	Y el alcalde respondió: 
"¿Una oferta? Supongo que ya tenemos su oferta. 
A ustedes les cuesta $435 la tonelada. 
Si el sector privado lo hace por menos, 
vamos a dejar que se encarguen ellos".  

	El representante sindical dijo: 
"Bueno, denos una oportunidad. 
Nos gustaría hacerlo mejor".  A lo que el
alcalde respondió: 
"¿Cuántos años llevan rellenando baches?
¿20 o 30 años? 
¿Qué pasará en las próximas 6 semanas 
que haga que cambien las cosas?".  

	El representante sindical dijo: 
"Hay 2 cosas que han cambiado. 
Una, nunca antes habíamos visto todos 
los elementos que conforman los costos 
de la reparación de carreteras. 
Y dos, antes no nos importaba, 
pero ahora lo haremos mejor".

	Así que el alcalde dijo: 
"De acuerdo, 6 semanas".
 En 6 semanas, tras implementar cambios 
en la manera de rellenar los baches, 
reducir personal y supervisores 
y realizar muchas mejoras de procesos,  
el sindicato redujo los costos un 35%. 

	De hecho, cuando presentaron las ofertas
el sindicato fue el proveedor más barato 
así que mantuvieron el contrato. 
El alcalde dijo que no era una cuestión 
de privatización sino de competencia, 
que los trabajadores del sector público 
son igual o más eficientes 
que los del sector privado, 
pero se necesitan 2 cosas: información, 
ya que hay que conocer los costos 
y los elementos que los conforman, 
y también se necesitan incentivos, 
ya que tiene que haber algo en juego 
para que les motive la idea de mejorar. 

	Cuando les facilitamos todo esto, 
hicieron un trabajo extraordinario. 
Y no ganaron todos los contratos 
pero ganaron varios 
gracias a estas mejoras en los procesos.
Los ciudadanos estaban mejor. 
Los trabajadores se sentían más felices 
con sus trabajos y, a veces, cuando 
se obtenían más ahorros de lo esperado, 
el alcalde los compartía con ellos. 
Les dio públicamente cheques de $1.000 
para agradecerles las mejoras realizadas
en favor de los ciudadanos.