Saber manejar a mis superiores es crear 
una situación favorable para todos. 
Una vez, se me ocurrió una idea genial 
para un proyecto de marketing. 
En una de mis teleconferencias semanales
que mantengo regularmente con mi jefa, 
hablé con ella y le dije: 
"He pensado algo para 
este importante segmento de clientes. 
Y esta idea realmente puede traernos 
muchos beneficios". 
Ella secundó mi idea 
y empezamos a trabajar en la propuesta. 
Se corroboró lo que pensábamos: 
era una propuesta de alto riesgo 
y de grandes beneficios. 
Tuvimos que debatir a fondo antes 
de decidir si seguíamos adelante o no. 
Cada semana, analizábamos un poco cómo 
íbamos a desarrollarla y qué supondría. 
Todo fue creciendo y, de hecho, pensamos
que podíamos hacer un buen trabajo. 
En cada llamada, era fundamental para mí
ir en la misma línea que ella en
materia 
de valores, reflexión y modo de trabajar
y ambos confiábamos en la iniciativa 
que teníamos entre manos. 
¿Cómo podríamos llevarlo todo a cabo, 
contando con el apoyo de nuestro equipo?
Al final, todo salió bien. 
Celebramos un evento donde los clientes 
nos dieron una retroalimentación genial.
Obtuve una conclusión muy simple: 
siempre que trabajo con mi jefa se trata
de una colaboración, ya que no trabajo 
para ella sino con ella. 
