Al principio de mi carrera en Goldman, 
John Thornton me invitó a su oficina. 
John era el Director de Operaciones. 
Una de las 3 personas de la directiva, 
junto con el Presidente y Copresidente. 
Básicamente, me invitó para darme 
retroalimentación positiva por algo 
que se había hecho en mi unidad. 
A los 5 minutos, me di cuenta de que 
yo había tenido poco que ver con eso. 
Y me sentía incómodo. 
Él continuaba con sus elogios 
y yo realmente no me lo había ganado. 
Así que le dije: "Mire, John,  deje que
lo interrumpa un segundo". 
Le expliqué lo que acabo de decir, 
que los elogios serían para el equipo. 
Y que podría decirse que yo contribuí 
como líder pero que, básicamente, 
parte de eso ya estaba en curso, 
antes de que yo asumiera el cargo. 
Como quedaban 10 minutos de reunión, 
le dije: "¿Le parece bien que programe 
10 minutos en otro momento, cuando usted
quiera, para que le diga a mi equipo 
lo que me acaba de decir a mí? 
Ellos son quienes deben escucharlo". 
Accedió y, cuando nos reunimos con él, 
la reunión pasó de 10 a 50 minutos. 
Habló sobre todo lo que le gustó y sobre 
lo importante que era. 
Se lo dijo al equipo, a 8 personas. 
En ese momento, nadie más trabajaba 
para mí y muchos no tenían experiencia 
ni habían puesto un pie en la planta 30.
Allí hay que ponerse de rodillas y tal,
y él estaba felicitándoles por su
labor. 
Les dijo que podían rehacer la empresa 
con su inestimable trabajo, 
y continuó describiendo los obstáculos 
y las cosas que esperaba de ellos. 
Al salir, estaban en el séptimo cielo. 
Yo no podría haber dicho o hecho nada 
tan potente como lo que él hizo. 
Para un ejecutivo, hablar es sencillo, 
pero no pierden su tiempo fácilmente.  
Los 10 minutos se convirtieron en 50, 
porque se emocionó hablando al equipo. 
El beneficio secundario es que creo  que
estrechó lazos con mi equipo y, 
desde ese día, nos prestó más atención. 
Pero la motivación de mi equipo tras
oír 
las palabras de gratitud y las órdenes 
de mi jefe, no tiene precio. 
