Cada año, casi un cuarto de los gerentes 
de empresas del Fortune 500 
cambian de trabajo, lo que implica que, 
de media, están en un puesto 4 años. 
Estamos ante una constante transición, 
así que debe saber cómo actuar bien. 
Como autor de "Los primeros 90 días" 
y al haber trabajado con muchos líderes, 
puedo decir que la clave del éxito está 
en forjar relaciones laborales sólidas. 
Debe forjarlas rápido. 
Y debe empezar por la más importante: 
la relación con su gerente. 
Al principio, debe entablar 4 o 5 
conversaciones claves con él. 
Primero, hable de la situación actual. 
¿Debe liderar algo de cero o un cambio? 
¿Debe mantener un éxito ya existente 
o revivir algo que empieza a flaquear? 
¿O quizá sea una mezcla de todo eso? 
Averigüe qué visión tiene su gerente de 
la situación para ir en la misma línea. 
También debe hablar de sus expectativas. 
¿Qué metas desea cumplir 
a corto y a largo plazo? 
¿Cómo se medirá su éxito? 
Si las expectativas de su gerente parecen 
poco realistas, intente reajustarlas. 
Intente prometer de menos 
y hacer de más. 
Esto ayuda a afianzar la credibilidad. 
Luego, hable de los recursos. 
¿Qué recursos necesita 
para cumplir las metas acordadas? 
Puede ser más financiación o personal, 
o el tiempo y las redes de su gerentes. 
Lo mejor es conseguir tantos compromisos 
como pueda, lo antes posible. 
También, hable del estilo de trabajo. 
¿Cómo interactuará usted con su gerente? 
¿Prefiere que ella le hable personalmente 
de las novedades o a través del correo? 
¿Cada cuánto quiere que le informe? 
¿Qué decisiones dependen de su gerente  
y cuáles puede tomar usted mismo? 
Cuando se adentre más en su transición, 
hable de cómo mejorar el desempeño. 
¿Qué opinión tiene su gerente de usted? 
¿Cómo puede ayudarle a desarrollarse 
y mejorar las destrezas que necesita? 
Sus ganas de recibir retroalimentación 
sincera acerca de sus fortalezas 
y debilidades dirán mucho de usted. 
Negociar el éxito con su nuevo gerente  
es una cuestión de comunicación. 
Hable con su gerente de la situación actual 
así como de las expectativas, recursos, 
los recursos, el estilo de trabajo 
y el desempeño y, sin duda, 
sentará las bases de su futuro éxito. 