	Antes de motivar a su equipo, 
debe entender su foco de motivación. 
Debe saber si se centran más 
en lo que perderán si fracasan 
que en lo que pueden conseguir. 

	En el centro universitario que dirijo 
he tenido la oportunidad de estudiar 
lo que en psicología llamamos "foco 
de prevención" y "foco de promoción". 
Hay que conocer la diferencia para poder 
liderar equipos en consecuencia. 
Si vemos nuestras metas pensando 
en lo que perderemos,  tenemos un "foco de prevención", 
pero si pensamos en lo que ganaremos 
tenemos un "foco de promoción". 

	La gente con foco de prevención 
se preocupa por la seguridad, evitar 
errores y cumplir responsabilidades. 
Suelen trabajar lentamente 
y siempre están preparadas para lo peor.
Pero se estresan con plazos ajustados, 
se agobian cuando las cosas van mal 
y no conviene innovar con ellas. 

	La gente con un foco de promoción 
trabaja rápido y es muy creativa. 
Les gusta aceptar riesgos. 
Pero se planifican para lo mejor 
y necesitan retroalimentación positiva. 

	Todos tenemos a veces un foco 
y otras veces, otro foco, aunque 
solemos tener uno que es el dominante. 
Si averigua cuál predomina en su equipo,
podrá motivarlos de forma más efectiva.
Al dar instrucciones a su equipo,
adapte la comunicación a sus necesidades. 

	En uno de mis estudios favoritos, 
unos entrenadores de fútbol alemanes 
debían preparar a sus jugadores para 
lanzar penales de dos formas distintas. 
De los cinco que lanzarían, 
la mitad de los jugadores 
no podía fallar más de dos.  La otra mitad 
también lanzaría cinco penales 
pero se les dijo que debían 
marcar al menos tres veces. Lo previsible
es que con unos jugadores 
tan motivados, entrenados y capacitados,
esa pequeña diferencia 
no significara nada. 
Pero no fue así, ya que los resultados 
fueron mejores cuando las instrucciones 
se adaptaron al foco de la motivación, 
sobre todo con jugadores preventivos. 
Marcaron casi el doble al ser advertidos
de que no debían fallar en vez de 
tener oportunidades para marcar. 
Los lanzadores con foco de prevención 
serían mejores defensas o porteros, 
mientras que aquellos con el foco 
de promoción serían mejores delanteros. 

	Como jefe, piense en las instrucciones 
que su equipo necesita y que los papeles
que cada uno desempeña se adapten 
a su motivación: el foco de prevención 
es bueno para la atención al detalle y 
el foco de promoción es propio de gente 
más creativa e innovadora, 
y no tanto detallista y práctica. 

	Si sus motivaciones se adaptan al cargo 
y se comunica con ellos según 
sus necesidades, se cae mucha parte 
del misterio sobre la motivación. 
Conozca el foco de motivación del equipo
para crear uno motivado.