Creo que un factor clave del éxito 
en las negociaciones es la preparación. 
Podría recurrir a mi experiencia 
con mi empresa cuando negociaba 
con los sindicatos cada tres años. 
Hay que preparar algo parecido 
a un partido de fútbol. 
Cuando jugaba en la universidad, 
preparaba los partidos de los sábados 
yendo a entrenar y pensando  
en las jugadas que haría en el campo. 
Ocurre lo mismo en las negociaciones. 
Tenía que conocer de antemano 
lo que iba a proponer expresamente, 
sobre todo, sobre los aumentos 
que estaba dispuesto a conceder. 
Tenía que anticiparme a lo que pidieran 
y saber cómo iba a responder 
ante su contrapropuesta.  
Debe conocer el orden  
en el que solicitará ciertas cosas. 
Debe anticiparse a las respuestas 
sobre lo que usted proponga. 
Debe anticipar qué le van a pedir. 
Lo ideal sería tener una estrategia  
bien planificada para la reunión,  
en la que sepa lo que va a ocurrir. 
Si ocurre algo inesperado 
durante las negociaciones, 
no dude en pedirle a la otra persona 
que le dé algo de tiempo. 
No hay nada que le obligue 
a dar respuestas inmediatas 
a cualquier propuesta que le hagan. 
Si no está preparado, 
pida con total libertad algo de tiempo 
mientras se tratan otros temas. 
Debe estar preparado de forma que, 
cuando llegue a una reunión, 
no tenga que ceder mucho y piense: 
"Nunca habría previsto algo así". 
