Llevo 20 años investigando y enseñando 
el cambio estratégico, pero destacaría 
la enseñanza que aprendí 
entrevistando a un alto ejecutivo 
de un gran banco minorista británico. 
Era responsable de 45.000 personas 
y el banco acababa de fusionarse. 
Le estuve preguntando por la estrategia 
y el cambio que estaban implementando. 
Me contó la estrategia tras la fusión, 
que era integrar sistemas de TI, 
centralizar el proceso 
en sedes centrales administrativas 
y, por ende, reducir personal. 
Decía que se trataba de la mejor 
estrategia que el banco podía adoptar. 
Creía completamente en ella, 
pero confesó que no era capaz 
de implementarla él mismo. 
Explicó que había crecido con el banco, 
era el único en el que había trabajado 
desde que terminó la universidad. 
Su cariño hacia el personal le impedía 
implementar la estrategia, 
aunque sabía que era la adecuada. 
Eso me enseñó la diferencia entre 
entender la estrategia en un principio, 
pensando que es la manera de avanzar, 
y el compromiso personal necesario 
para implementar esa estrategia. 
Pensé que tenía una gran integridad 
Se marchó y continuó con otras tareas. 
Aprendí algo muy importante de ello. 
