Creo en la simplicidad. 
Si hago ejercicio cada día, 
como equilibradamente y duermo bien, 
tendré una vida más larga y saludable. 
Esa es la filosofía de mi vida. 
Aplico este principio a cualquier 
proceso de negocio y, hasta la fecha, 
el resultado ha sido exitoso. 
Tome cualquier proceso de negocio, 
identifique los indicadores esenciales 
y supervíselos diariamente. 
La clave radica en la disciplina diaria 
y en tener ciertos límites de control. 
Si un indicador se está desviando, 
actúe de inmediato para controlarlo. 
Así, se asegurará de tener siempre 
un proceso estable y sostenible. 
Y ese tipo de procesos, al igual que 
un cuerpo sano, darán buenos resultados.
Y en eso consiste todo. 
Las acciones que tome para garantizar 
que el proceso sea estable darán pie 
a ideas de mejora, es así de simple. 
El modelo se basa en la simplicidad. 
Identifique los indicadores clave, 
supervíselos a diario y contrólelos. 
Todo lo que haga para controlarlos 
dará lugar a mejoras en el proceso. 
Es así de simple. 
