Estamos aprendiendo en los medios 
que el cambio que atravesamos ahora 
trascenderá de las empresas de medios. 
También estamos aprendiendo que debemos 
prestar más atención a los consumidores,
porque ahora tienen mucho más control 
de las relaciones que antes. 
Y esa va a ser la realidad de casi todos
los negocios de ahora en adelante. 
Eso hacen las plataformas digitales. 
Unen a compradores con vendedores, 
de ahí el éxito de eBay o Amazon. 
Uno puede encontrar lo que está buscando
de una manera mucho más fácil que
antes. 
Toda empresa debe considerar que 
el consumidor puede hallar información 
donde quiera, y debe conocerlo bien para
crear una relación duradera con él y
que 
entienda por qué debe confiar en ella. 
Un buen ejemplo es la empresa Nespresso.
Crearon un negocio en el que, 
hace 15 años, uno tenía que comprarle 
el café directamente a ellos. 
Lo hiceron así porque querían que 
el cliente tuviera una gran experiencia,
y el consumidor acababa llamando para 
pedir el café por teléfono, aun pudiendo
encontrar la máquina en muchas tiendas.
Ese era el primer contacto directo 
que la empresa tenía con los clientes, 
y les animaba a que hicieran el pedido 
de las cápsulas por teléfono, 
porque así podían hablar con ellos. 
Ocurrió algo interesante. 
Crearon una página web 
y también abrieron algunas tiendas, 
donde podían tener contacto personal. 
Desde la web se podía realizar 
el pedido del café y, de hecho, 
un gran porcentaje de clientes empezaron
a pedir el café a través de ahí. 
No obstante, lo interesante fue 
que no dejaron de recibir llamadas. 
Les gustaba tanto la experiencia 
de la comunicación telefónica que, 
aunque no compraran desde ese medio, 
seguían llamando para preguntar cosas. 
Y la empresa, en vez de hacer recortes 
o despedir gente del centro de llamadas,
optó por todo lo contrario. 
Invirtió más en ello, contrató más gente
y creó una red social anticuada 
pero que daba los mejores resultados. 
Hablan directamente con sus clientes 
y aprenden mucho de ello cada día. 
Animan a sus teleoperadores a que hablen
con los clientes sobre los nuevos cafés
que van a lanzar y sobre cómo 
la empresa hace todo lo que hace. 
Y el negocio ha crecido drásticamente. 
Los directivos están realmente felices. 
Cada mes tienen más y más clientes. 
Han reducido considerablemente gastos 
en publicidad tradicional y creen que 
el boca a boca y las redes sociales 
son la base de la relación con 
el cliente y, por tanto, del negocio. 
Y han invertido en ello, pese a que 
los indicadores sostienen que deberían 
recortar dada la innecesidad de usar 
el teléfono cuando los clientes están 
pidiendo por Internet, precisamente 
porque quieren cuidar esa relación. 