ENTREVISTADOR:  Muy bien. 
Hablemos ahora de la mentoría. 
¿Qué ha aprendido al aceptar 
los consejos de sus mentores? 
DAVID LAMMY:  Bueno, viniendo de un entorno
muy pobre, 
y siendo hijo de madre soltera en 
una de las peores zonas del Reino Unido,
 como Harlem en Nueva York o Watts en
LA. 
Tuve que tener mentores 
en todas las etapas de mi vida. 
En la escuela, para llegar a convertirme
 en abogado y para continuar siéndolo, 
Y, por supuesto, para ser político. 
Y creo que he aprendido tres cosas. 
La primera es que uno debe prepararse 
para mostrarse vulnerable. 
Puede ser el más listo de su clase, 
pero debe saber escuchar a su mentor, 
y estar preparado para decir "no lo sé; 
no puedo más con esto". 
Hay que ser honesto. 
La tercera... 
Perdón, no me ha salido bien. 
Ha sido... 
ENTREVISTADOR:  Está hablando de... 
DAVID LAMMY:  Sí. 
No me ha salido bien porque creo que 
no estaba pensando en lo que 
realmente estaba diciendo. 
También debe ser capaz de preguntar. 
De acuerdo. 
Voy a decirlo de otra manera. 
Vale. 
Puedo hacerlo. 
ENTREVISTADOR:  De acuerdo. 
Hablemos ahora de la mentoría 
y de lo que ha aprendido con ella. 
DAVID LAMMY:  Viniendo de un entorno muy
pobre, 
para llegar a ser abogado 
y luego miembro del parlamento, 
he necesitado siempre a un mentor. 
Lo primero que debo decir es que a veces
 he tenido que solicitarlo. 
Hay que estar preparado para pedir ayuda
 y estar preparado para ser vulnerable 
cuando te ofrecen esa ayuda. 
La mayoría del tiempo nos gusta estar 
en una situación en la que sabemos todo.
 "Soy genial. 
Elíjame a mí". 
De hecho, con un mentor, a menudo 
debe decir: "No sé cómo hacer esto, 
no puedo más con esto. 
¿Qué haría usted?". 
Entonces debe estar preparado para 
escuchar atentamente lo que se le dice. 
Entonces, llegamos a lo segundo: 
no puede pedir a un mentor o profesor 
que le diga en qué sector debe trabajar 
o a qué debe dedicarse 
(en mi caso, la abogacía). 
No puede estar en una posición 
en la que el resto toma las decisiones. 
Eso solo puede hacerlo usted. 
De modo que no confunda un consejo 
con la toma de decisiones. 
A veces, si tiene muchos mentores, 
los consejos pueden ser contradictorios.
 La última decisión está en sus manos. 
Tomar una decisión y atenerse a ella 
forma parte del proceso de madurez 
y es necesario para lograr sus metas. 
Trabaje duro si sale mal y no se rinda. 
Creo que la tercera cosa que concreté, 
que es muy importante en este viaje, 
es que debe salir de su zona de confort.
 En mi caso, que procedo de un barrio 
pobre de Londres, era estudiar derecho 
e ir a una buena universidad. 
Estaba lejos de mi zona de confort 
cuando llegué a ser abogado, 
y cuando fui a la Harvard Law School 
e intenté capacitarme en EE. UU. 
Estaba lejísimos cuando conseguí 
mi asiento en el Parlamento Británico. 
Así que debe aceptar 
lo que esto significa y seguir adelante.
 No olvide que siempre está aprendiendo.
 Y recuerde que hay personas 
que han pasado por lo mismo que usted. 
Yo conozco esa sensación 
y es fantástica. 
Y cada vez todo es más fácil. 
Siga confiando en esos mentores que 
le orientaron y no pierda el contacto. 
Es vital encontrar nuevas personas 
que le puedan dar buenos consejos. 
ENTREVISTADOR:  Ha estado genial. 
Genial, en serio. 
DAVID LAMMY:  ¿Ha estado bien? 
¿Sí? 
Bien. 