	En agosto de 2011 viví la crisis 
de los disturbios de Reino Unido 
que comenzaron en mi circunscripción. 
Aprendí mucho acerca de tomar decisiones
en una crisis que todo el mundo 
y la comunidad internacional observaban.

	Lo primero es haber escuchado qué 
estaba sucediendo en la comunidad local.
Yo había predicho en el Parlamento 
que podría haber disturbios 
y eso me colocó en una posición sólida 
porque confié en mis instintos 
durante los dos años anteriores. 

	Lo segundo fue la importancia de 
las comunicaciones y permanecer en calma
en una situación muy estresante. 
Cuando todos los medios internacionales 
contactan a su pequeño equipo de prensa 
de solo dos personas, es bastante
difícil. 
Debe priorizar, debe ser claro 
y reunir a los medios para comunicar 
un mensaje a un grupo de periodistas. 
Fue importante que mis electores y 
el público del Reino Unido lo escucharan, 
porque el Primer Ministro no estaba 
en el país y yo era el portavoz. 

	Lo tercero fue cómo respaldar 
a las personas afectadas. 
En mi circunscripción había comerciantes
con negocios incendiados o saqueados. 
Y había personas cuyas casas 
habían sido incendiadas y se quedaron 
en pijama sin nada después del incendio.
Debíamos reunirlos a todos, 
brindarles asesoría legal de inmediato, 
respaldarlos políticamente. 
y trabajar con las autoridades locales 
para atenderlos psicológicamente. 
Apoyarme en mi propia experiencia, 
como abogado que defendía a personas  
en situaciones vulnerables importaba. 
Priorizar a esas personas sobre tantas 
otras que fueron atrapadas, creo 
que me colocó en una buena posición. 

	Creo que lo cuarto es priorizar, 
separar la paja del trigo, en situaciones 
donde muchas personas no están en calma 
y quieren saber qué piensa ahora 
o qué podría hacer ahora. 
Al final obtuve el respaldo de un equipo
de confianza con experiencia. 

	Confiaba en ellos para priorizar, 
decir lo que debía, tomar decisiones, 
a quién debía llamar, cómo respaldar 
a las personas, a quién primero, 
cómo manejar los medios. 
Al final, fue satisfactorio 
y pude atravesar ese difícil período.