Se dice que debemos fracasar rápido, 
barato y seguir adelante. 
Pero, ¿cómo podemos hacerlo? 
Crear prototipos ayuda porque nos obliga 
a materializar nuestras ideas. 
Muchas se diseñan, se crean y se evalúan 
en la empresa o con un grupo de enfoque 
formado por clientes aleatorios. 
En IDEO, que trata con muchas empresas, 
hemos visto fracasar este enfoque porque 
la retroalimentación de estos grupos 
no suele representar la realidad. 
Es mejor si lanza la idea al mundo 
antes de que esté lista. 
Evite estos grupos y ponga 
su producto en un entorno real. 
Al lanzar V Water, un refresco que ahora 
pertenece a Pepsi, el fundador tomó 
un prototipo del producto y lo colocó 
en su supermercado local. 
Esperaba a que la gente lo tomara o 
ignorara y luego les preguntaba por qué. 
Así obtenía retroalimentación inmediata 
de personas reales sobre el producto. 
Pruebe si resulta atractivo en línea, 
incluso antes de que exista. 
Este enfoque no siempre funciona, pero 
la tecnología nos permite probar ideas  
para ver si son atractivas en un grupo 
o en el mercado de masas. 
Así prueba Zynga sus ideas para juegos. 
Crean un mensaje breve y lo publican en 
alguna web popular del mercado objetivo. 
Al hacer clic en él, se redirige 
a la persona a una encuesta. 
Así, Zynga evalúa los intereses y reduce 
el riesgo de rechazo en el mercado 
antes programar el juego. 
Por último, también puede lanzar 
una versión falsa de su servicio, 
como hizo la empresa Inuit. 
Quería probar si su servicio de SMS 
para granjeros indígenas funcionaría. 
En vez de construir toda una plataforma, 
el equipo creó un prototipo convincente 
que cumplía con las partes 
más complejas del sistema, 
y todo ello en 7 semanas. 
Al lanzar el sitio web falso y descubrir 
el éxito del producto, se confirmó 
que cubría una necesidad. 
Y desde su creación se pudo obtener 
retroalimentación de las pruebas. 
Lanzar nuevos productos, servicios 
y prototipos públicos es arriesgado. 
Quizá le preocupe que copien su idea 
o no quiere lanzar algo imperfecto. 
Pero, en mi opinión, 
es rápido, barato y menos arriesgado 
que apostar mucho por algo 
que quizá no guste a la gente. 
Estos prototipos le ayudarán a priorizar 
qué proyectos debe impulsar y cómo. 
Lance al mundo algo de lo que aprender. 