Conozco una historia sobre liderazgo 
y sobre cómo se amplifica todo 
cuando uno es el líder. 
Todos sabemos lo que ocurre. 
Todos lo saben todo sobre usted, 
las cosas buenas, las cosas malas 
el estado de ánimo que tiene.  
La historia es que hace muchos años, 
dirigía a un importante equipo. 
Éramos 400 personas en la oficina 
y un alto directivo vino a visitarnos. 
Me refiero a uno de los mandamases, 
yo no era nadie en comparación a él. 
Ese día llegaba tarde a la reunión, 
iba corriendo por el pasillo  
y él estaba al final. 
Levantó la mano y me dijo: "Deténgase, 
¿qué cree que está haciendo?" 
Llegaba tarde y me sentí confuso. 
Le dije: "Lo siento, llego tarde", 
y dijo: "¿Qué cree que está haciendo?" 
Le dije: "Correr" y me respondió:  
"¿Y qué cree que está haciendo?" 
Todo el tiempo con la mano levantada, 
y yo llegaba tarde a la reunión. 
Finalmente me di cuenta 
de que estaba fuera de control  
y mostraba a los demás que llegaba tarde
y que estaba fuera de control. 
Me dijo, y nunca lo olvidaré, 
que todo lo que uno hace se amplifica. 
Si estamos fuera de control, 
las cosas irán muy mal 
y la presión no dejará de crecer 
más y más por todo el equipo. 
Por eso, hay que tranquilizarse. 
Después de aquello, no volví a correr. 
Me aseguraba de tener tiempo 
para saludar y hablar con la gente. 
El cambio cultural fue increíble. 
Por eso, debemos ser como un cisne. 
Hay que pensar en un bello estanque 
en el que se refleja el sol, 
con colores rosáceos 
y cisnes deslizándose en el agua. 
Las patas van bajo el agua, 
pero usted se mueve como un cisne, 
Aunque algunos piensan que esto supone 
no ser auténtico ni fiel a sí mismo, 
solo se pretende dar una buena imagen 
para conseguir el mejor resultado. 
Y esta es mi historia sobre liderazgo. 
