Existen beneficios y desafíos al liderar
grupos de innovación en grandes
empresas 
y esto es lo que yo hago en Microsoft. 
Es genial por varias razones. 
Tengo un gran apoyo en materia legal, 
de infraestructura, marketing y RR. HH. 
Pero estos equipos también pueden 
afrontar algunos inconvenientes, 
como adoptar una estrategia ya existente
o perder el espíritu empresarial 
por el exceso de recursos disponibles. 
¿Cómo puede superar esos retos?  
Primero, hay que definir bien qué harán 
y cuál es el concepto de éxito. 
¿Debe idear nuevas líneas de productos, 
características para los ya existentes 
o una unidad de negocio entera? 
¿Debe expandir los grupos comerciales 
apoyando sus esfuerzos en innovación? 
Reúnase con los altos directivos, 
halle su lugar en su grupo y asegúrese 
de que funcione la cadena de gestión. 
En Microsoft, mi equipo ofrece productos
que añaden valor de negocio 
e inciden en otros grupos comerciales 
Segundo, busque grupos comerciales  
existentes y averigüe sus retos y metas 
para que su equipo pueda ayudarles  
a acelerar la innovación. 
Entienda su cultura y busque grupos 
a los que les motive la innovación 
y las nuevas ideas, aunque no procedan 
necesariamente de su equipo. 
Tercero, comience a colaborar 
con estos grupos lo antes posible 
y así acordar objetivos comunes. 
Compartirán el sentido de propiedad  
y se comprometerán con el producto. 
Mi grupo trabaja con unidades de negocio
asociadas para decidir desde qué crear 
hasta cómo llevarlo al mercado.  
Formamos una especie de gran grupo. 
Cuarto, esté al tanto de los cambios 
en sus grupos asociados. 
La innovación se desmorona si el grupo 
cambia de estrategia a mitad de camino. 
Mire qué es importante hoy pero 
sin olvidar a dónde se dirigirán mañana.
Si prevé un cambio, sea ágil y
proactivo 
para lograr resultados favorables. 
Innovar en una gran compañía es distinto
a crear una empresa nueva. 
El éxito radica en aprovechar 
los beneficios mientras supera desafíos.
