	Debo admitir que no empecé 
a sacar la mujer coqueta  
que llevo dentro hasta que 
me puse al frente de una empresa. 
No me sentía cómoda siendo femenina 
ni siguiendo la moda que me gustaba.

	Fue al convertirme en directora 
cuando me dejé el pelo largo 
y empecé a lucir vestidos y joyas. 
Y, para mí, simplemente creo 
que fue parte de mi desarrollo personal.
Justo dos años después de empezar 
con esto, me concedieron un premio, 
y tenía que pronunciar un discurso. 

	Había otras cinco mujeres premiadas y 
quería estar estupenda para la ocasión, 
de modo que me decanté por un atuendo 
que era bastante atrevido. 
No era inapropiado, pero muy moderno. 
Chaqueta de piel sintética 
de leopardo y botas altas de cuero. 
Así era yo y así me quise vestir. 
No aparecí con el típico vestido 
azul o rojo que todo el mundo llevaba. 

	Pronuncié el discurso y lo increíble es 
que meses después, incluso años después,
me topaba con personas que me decían: 
"Me acuerdo de usted, es la que lucía 
esa ropa tan rompedora. 
Llevaba chaqueta de leopardo 
y unas botas negras. 
Y me acuerdo de lo que dijo".  Me repetían
cosas importantes que había 
dicho en mi discurso, y me sorprendió. 

	Durante los primeros meses, 
pensé que era pura casualidad, 
pero hasta casi cuatro años después, 
me sigo topando con gente 
que recuerda cómo iba vestida.  
Y como llamé su atención, 
recuerdan lo que dije.  
Aprendí algo muy importante de aquello. 
Una lección dividida en dos partes. 

	Por un lado, el liderazgo no consiste 
solo en la manera de pensar 
ni en el talento, 
sino en los aspectos que le definen, 
en como se presenta, en cómo se comporta 
y cómo se comunica. 
Por otro lado, me di cuenta que 
decidí ser la persona que quería ser. 
Y podría haber sido una decisión errónea
porque era arriesgado. 
Pero fui quien quise ser. 

	Y creo que la gente respondió al hecho 
de que yo estaba siendo como era. 
Y, en ese espacio de autenticidad, 
estaban preparados para escucharme. 
He pronunciado muchos discursos 
y nadie los recuerda tanto 
como el de aquel día. 

	Y creo que es porque podían conectar 
conmigo de diferentes maneras. 
No enseñamos este tipo de liderazgo 
relacionado con las apariencias 
y con la autenticidad personal. 

	Nos centramos mucho en las destrezas 
y solemos pasar por alto ser auténticos 
y fieles a nuestra persona. 
El atuendo del día de los premios 
me enseñó esa gran lección, 
y la aplico día a día como líder.