	Muchas personas no saben cómo de mal estaban las cosas en IBM en los años 90.Al principio, IBM era la segunda empresa más rentable del mundo. Pero dos años después, perdió más de $16.000 millones en poco tiempo. El Director General y todo el equipo de la alta dirección fueron despedidos. 

	Entró un nuevo equipo a la empresa y yo formaba parte de él. Cuando empezamos a evaluar la situación,vimos la quiebra inminente, reducción de personal, más de 100.000 despidos... La gente y los clientes tenían miedo,  porque éramos el principal proveedor de muchas empresas del mundo. 

	Cuando analizamos la situación, nos dimos cuenta de nuestra arrogancia. Los clientes no eran la prioridad de IBMy ni siquiera se consideraba hablar con ellos y escuchar sus opiniones. Así que nos reunimos e intentamos decidir qué podíamos hacer al respecto. ¿Damos una charla? ¿Publicamos una memoria? ¿Cómo cambiar la actitud de los IBMeros para que prioricen a los clientes? 

	Justo en ese momento de debate sobre cómo abordar la situación, alguien entró en la oficina del director (creo que era un martes) y dijo: "Este domingo, 300 grandes clientes se congregarán en Chantilly, Virginia, para conocer nuestros productos y prioridades pero, sinceramente, están realmente asustados. Sería de gran ayuda si pudiera venir el domingo para hablar con ellos, tranquilizarles y que le vean sonreír". 

	El director lo miró y le dijo: ¿Dice que 300 de nuestros clientes más importantes estarán allí 3 o 4 días?
¡Ey! No solo iré el domingo sino que me quedaré todos los días. Quiero ser la primera persona que hable con los clientes el lunes por la mañana.Tengo muchas preguntas que hacerles. Y también quiero escucharles. Quiero ver si realmente podemos cambiar la manera en que funciona esta cultura".

	Lo que pasó después fue curioso: casi todos los ejecutivos de IBM fueron fueron a Chantilly por la conferencia. 
La mayoría tenía previsto ir solamente un día, o incluso medio, pero no habían considerado quedarse todos los días. Pero al saber que el nuevo jefe iba a quedarse los 3 o 4 días, tuvieron que quedarse también ellos. 

	La moraleja de la historia es que uno no cambia la cultura con escritos, discursos, eslóganes o cubos Lucite. La cultura se cambia con acciones. Y cuanto más significativas, atrevidas y conectadas con la cultura que desea implantar, más impacto tendrán. 