	No importa lo que haga, su éxito depende 
de entender a sus clientes. 
Ya sean internos, externos, 
colegas a los que influir o personas  
que compran sus productos, 
entenderlos permite ver oportunidades 
y abordar problemas. 

	Parece fácil, 
pero se requiere disciplina. 
En mi larga trayectoria como 
ejecutiva de marketing he aprendido 
cómo hacerlo bien. 

	Salga de la oficina e interactúe 
con sus clientes. 
Así podrá formar una imagen precisa 
de lo que pasa en su empresa o mercado. 

	Luego, mientras interactúa con ellos, 
practique la escucha activa. 
Hágales preguntas abiertas sobre 
su producto o servicio. 
Utilice sus respuestas para ahondar 
en retos y oportunidades que descubra. 
Piense en lo que ha aprendido. 
Póngase en el lugar de sus clientes. 
¿Cómo querrían que abordara un problema? 
¿Qué nuevas ofertas les atraerían más? 

	Trabajé en una empresa de software donde 
nadie sabía por qué perdían ingresos. 
Mi trabajo consistía en averiguarlo, 
y vi que nuestro marketing no ofrecía 
una propuesta de valor clara. 
Me imaginé como cliente y el marketing 
no me invitaba al compromiso. 
Pregunté a compradores y al personal 
de ventas para ver si pensaban como yo. 
Nadie sabía qué hacía especial 
a su producto. 

	Tras escuchar al equipo de ventas 
y a nuestros clientes externos, 
encontramos soluciones: 
crear una propuesta de valor más clara, 
un programa de capacitación en ventas, 
y un enfoque en las relaciones públicas 
en lugar de en la publicidad impresa. 
Un año después de aplicar los cambios, 
los ingresos aumentaron un 50%. 

	Sus clientes son la clave para 
resolver sus problemas e identificar 
nuevas oportunidades. 
Aprenda de ellos para comprender mejor 
cómo orientarse hacia el éxito.