	Les contaré un gran momento personal. 
Me pidieron presidir una conferencia 
sobre liderazgo en Barcelona. 
Tenía muchas ganas de hacerlo. 
De hecho, los temas 
eran el liderazgo y la diversidad. 
Se reunían 400 líderes de toda Europa. 
Yo llevaba mi uniforme habitual, 
un traje oscuro y una camisa blanca. 
Era a primera hora de la mañana. 
Estaba fuera de mi hotel y quería 
meterme en el ambiente para inaugurar 
la conferencia con un poco de español. 
Pensaba, "¿Cómo voy a hacerlo,  
meterme en el ambiente?" 

	Entonces llegó un flamante Rolls Royce. 
Salió un chófer con uniforme gris, 
rodeó el coche, abrió la puerta y 
salió una mujer española de mediana edad
absolutamente espectacular. 
Llevaba todo perfectamente en su sitio. 
Su pelo era impresionante, lucía joyas 
maravillosas, llevaba alta costura 
y el mejor abrigo que jamás he visto. 
El chófer la rodeó, le quitó el abrigo, 
se lo colocó sobre el brazo, 
se metió en el coche y se fue. 
Me quedé ahí de pie intentando centrarme
en la conferencia. 
Estaba completamente absorto. 
De repente, la mujer vino y me dijo, con
un perfecto inglés con acento español: 
"Disculpe, señor, ¿sabe dónde es 
la conferencia sobre liderazgo de hoy?" 

	Le dije: "Claro, en la sala de abajo". 
Me respondió: "Muchas gracias", 
dejó el abrigo sobre mi brazo y bajó. 
Casi nunca me quedo sin palabras. 
En ese momento, me quedé sin habla. 
Antes de que pudiese pensar qué hacer, 
el megáfono dijo: "Demos la bienvenida 
al anfitrión, René Carayol". 

	Bajé corriendo, salté al escenario, dije
"Buenas días, bienvenidos a Barcelona".
Todo el mundo apuntaba al abrigo de piel 
que colgaba de mi brazo. 
Les dije: "Este abrigo de piel es 
de alguien que está sentado en la sala. 
Seguro que quiere subir al escenario y recogerlo". 
Y conté la historia completa. 
Encendimos las luces y nadie se movió. 

	Miré a mi alrededor, la encontré, y  
su camino hasta el escenario fue eterno.
Le dije que los supuestos erróneos 
a veces nos sirven para aprender. 
Soltamos una risa incómoda. 
No solo lo aprendió ella, 
sino las 400 personas del auditorio. 

	Nunca olvidaré ese momento. 
He vuelto a Barcelona 
unas tres o cuatro veces. 
Y siempre ceno con ella y su marido. 
Siempre hablamos del abrigo de piel. 
Es algo que nunca olvidaremos. 
Los analfabetos del siglo XXI no son 
los que no saben escribir, sino los que 
no aprenden, desaprenden y reaprenden.