Un director financiero contactó conmigo 
para decirme que necesitaba empleados 
pero nadie quería aceptar su oferta.  "¿De
verdad?" 
Le pregunté:  "¿Qué les está diciendo?" 
Era un trabajo de 60 horas a la semana. 
Todos decían que estarían dispuestos 
si fueran 35, o 40 a lo sumo. 
Me pidió que fuera a hablar con ellos. 
Le dije: "Hablaré con sus candidatos 
pero antes, déjeme empezar con usted". 
Quería explicarle lo que pensaban 
según mis investigaciones 
sobre trabajadores jóvenes. 
Los jóvenes no se rebelan realmente 
contra la idea de trabajar duro, 
sino contra la idea de un horario fijo. 
La Generación Y no quiere atarse 
a una jornada de 9:00 o 5:00 
o a pasar 10 horas en la oficina, 
solo porque así lo diga el gerente.  
Quieren hacer lo que se les pide 
sin ajustarse a un horario concreto. 
Le recomendé que les dijera para cuándo 
debería estar el trabajo y les diera 
flexibilidad para llevarlo a cabo. 
