Al principio de mi carrera, aprendí 
que había que escuchar a los clientes. 
Por aquel entonces trabajaba 
en productos educativos. 
Tenía subordinados directos. 
Contaba con un personal creativo 
que desarrollaba esos productos. 
Y se abrió una maravillosa oportunidad. 
Se puso en contacto con nosotros 
el U.S. Army Heritage Center 
que, básicamente, es un museo 
del ejército estadounidense. 
Alberga miles y miles de artefactos. 
Posee colecciones que ilustran 
diferentes periodos históricos 
y el personal del museo quería explicar 
una historia sobre un episodio concreto:
el cuerpo de enfermeras del ejército 
durante la Primera Guerra Mundial, 
10.000 mujeres que fueron enviadas 
del puerto de Nueva York 
al frente europeo. 
Mujeres que estaban tan cerca del frente
que debían tener máscaras de gas 
a los pies de la cama. 
Antes de esto, habían desarrollado 
las típicas piezas interactivas 
de los museos que todos conocemos. 
Y, la verdad sea dicha, me confesaron 
que no estaban muy contentas con ellas. 
No acababan de funcionar 
del todo bien. 
Otro problema era que estaban intentando
meter demasiado contenido en esas
piezas 
y tampoco daba buenos resultados. 
Al final, se me encendió la bombilla. 
Pensé: "A ratos quieren 
que sea una película y, 
a ratos, que sea un libro". 
Así que les dije: 
"¿Por qué no hacemos un libro 
y, luego, un documental?". 
Tras debatirlo un poco, 
finalmente accedieron. 
La cuestión es que ninguno de nosotros 
había hecho antes nada a ese nivel. 
Yo había realizado 
el proceso básico de crear 
presentaciones en vídeo, pero nunca 
me había embarcado en una película. 
Ellos tampoco. 
Mi empresa tampoco. 
Pero como dimos con la solución correcta
confiábamos en que, si bien había 
ciertos riesgos, ese era el camino que 
debíamos seguir, y lo seguimos juntos. 
El resultado fue fantástico para ellos. 
Realmente cumplieron su misión 
de una manera eficaz. 
En lugar de guardar esas historias 
en discos interactivos, las emitimos 
en canales de televisión regionales 
de la PBS para millones de espectadores.
Lograron superar sus expectativas 
de un modo extraordinario. 
Ese fue un proceso de escucha profunda. 
No hay que dejarse llevar por lo que 
un cliente cree que quiere, sino que hay
que llegar a su necesidad real y
ofrecer 
una solución que realmente funcione. 
