He trabajado 14 años en marketing. 
Recibí una llamada de un vicepresidente 
para ser Director Nacional en Perú. 
Así que trabajaba en marketing en Chile 
y como Director General en otro país, 
y mi mente se enfrentaba a muchos retos.
Tuve que entrar en el negocio, 
entenderlo y también entender 
muchas nuevas funciones a las cuales 
nunca me había enfrentado del todo, 
como finanzas, producción o clientes. 
Realmente tuve que zambullirme en ello. 
Mi primera reacción espontánea fue 
pedir muchos datos, medir el desempeño, 
hacer presentaciones y enviar correos. 
Me dije: "Así es como lo voy a hacer,  
así es como voy a zambullirme". 
Tras unos meses, mis empleados dijeron: 
"Hans, las cosas no van bien". 
Y yo dije: "¿Cómo? 
¿Qué pasa?" 
Me respondieron que, de hecho, 
toda la empresa era un caos. 
Y yo dije: "¿Caos? 
Venga, están exagerando un poco". 
Dijeron: "Hay equipos por todas partes 
haciendo horas extra, no saben 
qué datos necesitas, ni por qué, 
ni cómo ni cuándo presentarlos". 
Todas estas personas planteaban dudas 
sobre mis preguntas. 
Yo dije: "¡Vaya!" 
Mi primera reacción no fue buena, 
porque dije: "No me lo puedo creer. 
Entonces es que no tengo un buen equipo,
porque las preguntas son muy simples. 
¿Qué problema hay?" 
Pero, en realidad, les escuché. 
Volví. 
Aunque me costó un par de días. 
Y les dije: "Vale, pasa algo. 
Es una realidad, me guste o no. 
Lo que está ocurriendo es una realidad".
Soy el líder de esta empresa,  
¿qué cosas puedo cambiar?" 
Para empezar, tenía que sumergirme. 
No quería tener una actitud pasiva. 
¿Pero cómo podía cambiar? 
Esa era mi pregunta. 
¿Cómo puedo cambiar mi estilo 
de liderazgo o comunicación? 
Empecé a hablar más con la gente. 
Aparte de preguntarles cara a cara, 
me tomé un tiempo para explicarles 
por qué estaba haciendo esas preguntas. 
Y fue en ese proceso 
cuando empecé a cultivar mis prioridades
y parte de la visión que tenía. 
En cierto modo, lo contrasté con ellos. 
Vi cómo cambiaban sus expresiones, 
podía ver su aceptación. 
Podía ver que les motivaba más 
ofrecerme esa información, porque ahora 
sabían lo que estaban construyendo. 
Al final, me zambullí. 
Obtuve más datos para crear estrategia. 
Lo más importante es que me asocié 
con una parte diferente de la empresa. 
Estaba presente con ellos. 
Pudieron conocerme mejor. 
Cuando tuve una estrategia, 
la aceptación fue mucho más fácil. 
Creían realmente en ella. 
