Estaba en una expedición en la montaña 
hace un par de años en Nepal 
y habíamos alcanzado una gran altura. 
Nos faltaba un día para llegar a la cima 
pero me sentía incómodo y sin confianza  
de poder continuar. 
Llegué a pensar en rendirme, 
pero el líder vino a hablar conmigo. 
Era un problema práctico. 
No podíamos volver porque 
hubiera sido incluso más difícil. 
Habló conmigo sinceramente, 
descubrió lo que me ocurría, 
y pude expresar mis preocupaciones. 
Me dijo que me iba a ayudar. 
Me prometió que si le hacía caso, 
conseguiríamos llegar juntos a la cima. 
Me dijo que yo lo había hecho genial 
y que no veía razón para abandonar 
ahora. 
Me enseñó una gran lección, 
dijo que si se motiva a la gente 
y se les permite expresarse, 
podrán superar situaciones difíciles. 
Llegó la queja de un cliente porque 
un empleado había tenido una actitud 
incoherente con nuestros principios. 
En este caso, se podían tomar 
dos opciones. 
Podíamos despedirlo, porque estaba 
en un programa para mejorar su desempeño 
pero pensé que sería mejor hablar con él 
para descubrir qué le impedía 
llegar a la cima de su profesión. 
Tuve una conversación con él 
y dejé que expresara sus preocupaciones. 
Comentó sus preocupaciones laborales, 
sobre cómo lo trataban sus gerentes. 
Escuché atentamente lo que me dijo, 
y elaboramos una lista de cosas 
que podía hacer para ayudarle. 
Luego le pedí su compromiso con 
varias cuestiones que él podía hacer 
para poder alcanzar el objetivo. 
Con el tiempo, volvió al trabajo 
y su actitud cambió a mejor. 
Tras cuatro meses volví a verlo. 
Me sorprendió mucho comprobar 
que había mejorado actitud, su desempeño 
y cumplía con los niveles de calidad 
establecidos. 
Esto me hizo comprender que 
si empatizamos con las personas 
y anotamos las cuestiones concretas, 
las cosas mejorarán. 