Un gerente de proyectos 
también lo es de riesgos, ya que ahí 
convergen la gestión y las finanzas. 
Un gerente de proyectos debe conocer 
los riesgos y pensar en las estrategias 
para mitigarlos. 
El ejemplo que más me gusta de esto 
es un caso que escribí para una clase: 
una agencia de viajes para estudiantes. 
Es un negocio muy simple, 
pero con muchos riesgos. 
Consiste en organizar viajes a Europa 
para jóvenes estadounidenses. 
Pero ese negocio 
conlleva un gran riesgo: 
los ingresos llegan en dólares pero 
los gastos en euros y libras esterlinas.
 Por ello, si el tipo de cambio fluctúa 
supone un gran perjuicio para ellos. 
En el caso hipotético se expone esto 
y el debate toma un rumbo interesante. 
Hay que intentar comprender 
la importancia de dicho riesgo 
Resulta que, como imaginaba,  
se puede medir este riesgo. 
Si fluctúa ese tipo de cambio 
pueden olvidarse del beneficio ese año 
y puede acabar con la empresa. 
Eso por una parte. 
Por otra, ¿qué deberían hacer? 
Lo divertido es que analizamos bien 
la situación y se trata de 
una situación de base para lo que ellos 
esperaban que ocurriría. 
Hicimos todos los cálculos, 
diseñamos las estrategias de cobertura 
alternativas y pensamos en contratos 
u opciones a plazo 
o bien no hacer nada. 
Todo el mundo prefirió la estrategia 
de usar contratos a plazo 
para eliminar el riesgo y entonces 
centramos el debate en este punto. 
Nos dimos cuenta de que lo gestionábamos
 sobre la situación de base, 
y eso es justo lo que no hay que hacer. 
El principal riesgo de este negocio 
no es la exposición al cambio 
sino que su presencia puede desaparecer.
 Pueden darse ciertos eventos mundiales 
y cuando se piensa en 
esa parte del negocio y se entiende que 
es el principal riesgo subyacente que 
conforma el riesgo del tipo de cambio, 
se observa que la estrategia elegida 
en un principio, que es la de a plazos, 
es precisamente la equivocada. 
Y entonces hay que volver 
a pensarlo todo de nuevo. 
Es un buen ejemplo sobre cómo afectan 
los riesgos en la gerencia de proyectos 
y la importancia que tienen. 
Todas las empresas tienen riesgos 
de algún tipo que tienen que gestionar. 
También socava la idea de que se pueden 
eliminar riesgos, pero no hay estrategia
 alguna para ello, solo gestionarlos. 
También me gusta que muestra lo que 
no se piensa sobre la situación de base 
al gestionar los riesgos. 
Hay que pensar en los malos resultados 
y en cómo gestionarlos y dónde 
va a estar el resto de la organización, 
así como en una estrategia 
que lo anticipe y que esté diseñada 
especialmente para ello. 
No para los resultados medios o buenos 
sino para los resultados por los que 
estemos realmente preocupados. 
Por eso este ejemplo tan bueno. 
Porque creo que 
la gestión de riesgos es esencial 
para pensar en los proyectos, 
sin que importe su naturaleza. 