	Hace tiempo, ya siendo director general,formamos un grupo de trabajo asociado. Le encargamos hacer preguntas sobre lo que iba bien o no en la empresay yo era el responsable de dicho grupo.Volvieron y uno de los principales mensajes era que el proceso de planificación de recursos,que yo había empezado como director y que llamamos "génesis", no funcionaba bien. El diseño estaba mal, nos estábamos quedando sin presupuesto, y no iba a funcionar. 

	¿Qué podíamos hacer al respecto? 

	Pasé un par de noches sin dormir pensando en el tema. Era culpa mía, yo lo había diseñado. Podía negarme a aceptarlo o podía afrontar la verdad. Al día siguiente, delante del grupo, les dije: "esto no funciona".  Era culpamía. Íbamos a pararlo todo en ese punto y a recurrir a las personas apropiadas. 

	Ese proceso nos obligaba a invertir mucho dinero y tiempo. Pero aprendimos de ello y conseguimos que funcionara. 
	
	Fue una de las mejores ejecuciones que hicimos y todavía se habla de ella. Lo primero es asumir responsabilidades y luego, enfrentarse a los hechos. Si se hace de esa forma, la gente respetará más su liderazgo. 
