	Hay quien no entiende que el coaching 
no es algo que se ofrece aparte 
de lo estrictamente necesario. 
Los gerentes se sienten abrumados 
por tener tanto que hacer. 
Las personas trabajan más duro, 
con menos recursos y más estrés y, 
si además tienen que orientar al equipo,
 no lo hacen, porque lo consideran 
como algo aparte. 

	Pero no es algo aparte. 
Para ser buen gerente, el coaching debe 
ser parte de las reuniones individuales,
 lo que nos lleva a estas reuniones, 
ya que tampoco se suele tener tiempo 
de tener reuniones cara a cara. 
Con su equipo virtual use el teléfono. 

	Pero dedique 30 o 20 minutos semanales 
con cada subordinado directo. Es muy importante. 
En esas reuniones debe ofrecer coaching.
 Debe proporcionar retroalimentación, 
retroalimentación constructiva, y 
orientación sobre cómo hacen su trabajo 
y cumplen con sus responsabilidades. 
Usted comunica sus expectativas. 

	Aquí es donde ocurre el coaching. 
Es parte de su trabajo cotidiano. 
No es algo que usted hace aparte. 
Y el coaching implica dar opiniones 
para que se pueda aprender, crecer, 
saber lo que se hace mal y ofrecer 
retroalimentación constructiva. 

	Nada de retroalimentación negativa, 
saque esa palabra de su vocabulario. 
Cambie "negativa" por "constructiva". 
Si habla de retroalimentación negativa, 
la actitud defensiva se activa 
porque uno piensa: "Me van a machacar". 

	Es mejor si dice: 
"Tengo retroalimentación constructiva 
que puede servirle de ayuda". 
Mientras hace coaching, haga preguntas. 
"¿Ha pensado en esto y aquello?"  o "Me
gustaría saber por qué tomaste 
esta decisión, que quizá sea lo mejor, 
pero me ha sorprendido".  Haga preguntas concretas 
y ofrezca retroalimentación concreta. 

	No se limite a decir, por ejemplo, 
que alguien tiene que ser más minucioso.
  Diga mejor: "Creo que si incluyeras 
algunos datos, números o estadísticas 
podría ser de gran ayuda. 
¿Qué tal algunas estadísticas sobre 
el número de clientes recurrentes? 
Ponga eso ahí".  Eso es más interesante.
 Deles información específica. 

	En las reuniones individuales, es muy 
importante crear un ambiente de apoyo. 
Dedique tiempo para que se sientan bien.
 No tiene que ser una reunión larga 
pero haga cosas como sentarse 
al lado de ellos y no enfrente 
en la sala de reuniones. 
Hablar desde el otro lado de la mesa 
da la sensación de que usted 
es quien manda y la persona experta. 
Puede intimidar a la otra persona, 
hacer que se cierre 
y no quiera oír su retroalimentación. 

	Haga que se sientan a gusto. 
Diga primero lo que están haciendo bien.
 Diga lo que le gustó sobre algo 
y que está haciendo un buen trabajo 
y en qué aspectos se puede 
mejorar algo.

	Hable sobre lo positivo primero. 
Si hay pocas cosas positivas, diga: 
"Valoro el esfuerzo que ha mostrado". 
Piense en algo que pueda decirle 
para que se sienta bien, sobre todo 
si después va una crítica constructiva. 
Es algo muy importante. 

	Pero no piense que el coaching es algo 
aparte que le supondrá mucho estrés. 
Intégrelo en sus interacciones diarias 
con sus subordinados directos. 
Así es como logrará hacer su coaching. 