Hay muchos recursos en el mercado 
sobre cómo gestionar a las personas. 
Pero no hay muchos sobre cómo 
manejar a jefes y lo que ello significa.
Introducción a la gestión de jefes. 
Muchas personas no saben cómo hacerlo, 
y acaban callándose las cosas 
y sintiéndose estresadas y abrumadas. 
Crean distanciamiento y resentimiento 
hacia el jefe, lo que se traduce 
en desmotivación y en un peor desempeño.
Esta es una destreza muy importante. 
Lo primero que debe saber es que tiene 
que conocer la personalidad de su jefe. 
Vea cómo trabaja, qué le gusta y 
cuáles son sus preferencias de trabajo. 
Así que, por ejemplo,  descubra cómo le
gusta 
que se comuniquen con él. 
¿Le gustan los correos electrónicos? 
¿O que lo llamen? 
¿Prefiere las reuniones cara a cara? 
Por otro lado, ¿prefiere que acuda 
con mucha información o que le avise 
solo cuando haya un problema? 
A los microgerentes les encanta conocer 
cada uno de los detalles, si bien otros 
quieren que usted trabaje con autonomía.
Descubra la personalidad 
y las preferencias de su jefe. 
¿Tiende a ser introvertido y reservado, 
y usted debe solicitar su tiempo y pasar
por su despacho para ponerlo al día? 
¿O es extrovertido y siempre se acerca 
a su puesto para involucrarse con usted?
Necesita averiguar estos aspectos. 
¿Es una persona visionaria 
y a la que no le gustan los detalles 
o quiere saber todo paso por paso? 
Estos consejos son muy importantes. 
Le ayudarán a desarrollar 
una mejor relación con su jefe. 
La otra cosa que quiero decir 
es que debe saber valorarse. 
En el trabajo no hay que ser modesto. 
No digo que sea arrogante y 
que alardee de ser un magnífico gerente.
 No. 
Lo que debe hacer es dar a conocer 
sus logros de forma muy sutil. 
Para hacerlo, imagine que su equipo 
consigue un gran éxito. 
Envíe una ráfaga de correos a su equipo 
para felicitarles por el buen trabajo. 
Es un modo de exhibirse ante los demás y
refleja que sabe gestionar a su equipo.
Asimismo, tenga un "archivo de logros".
Esto es muy importante. 
Registre sus actividades y proyectos. 
Cuando digo "sus" me refiero a usted 
y a su equipo, para que todos sepan 
siempre qué logros han ido obteniendo. 
Cuando llegue la evaluación de desempeño
tome ese registro de logros 
y haga que figure en dicha evaluación. 
Podría incluso enviárselo a su jefe 
una vez al mes para mantenerlo al tanto 
de los logros y las actividades 
llevadas a cabo mensualmente. 
Esos son realmente sus logros, pero 
no los llame así delante de su jefe. 
Usted debe decir "realizaciones". 
Dese importancia. 
De lo contrario, no logrará ese ascenso,
ese plus o esas nuevas oportunidades 
para mejorar sus destrezas como líder. 
Saber manejar a la gerencia es esencial 
para poder crear esas oportunidades. 
