Hace años, fui gerente de planificación
y análisis financiero en una gran firma.
El director ejecutivo tenía un apodo
de su etapa de futbolista en Princeton.
En la empresa lo llamaban por su nombre,
pero sabían que era "el perro enojado".
No logró desprenderse de ese apodo
ni siquiera como director ejecutivo.
Tuve que interactuar bastante con él.
Siempre iba a su despacho y me decía
que había que solucionar algún problema
o llevar a cabo varios análisis.
Y yo me limitaba a asentir:
"Sí, ningún problema".  
Después, me dirigía a mi equipo y,
tras varias horas de trabajo,
volvía para mostrarle el resultado.
Lo primero que él decía era:
"Esto no es lo que quería que hicieran".
Así que volvíamos a trabajar
sin sacar nada en claro.
Un día, estaba ladrándome sobre algo
y abandoné su despacho con la orden
de regresar con un análisis.
Salí, llegué hasta el escritorio
de su secretaria y me di media vuelta.
Volví y le dije:
"¿Es consciente del tiempo que perdemos
porque no es claro en sus indicaciones
y de que nunca está conforme?". 
Él me miro y dijo:
“¿Por qué cree que es mi problema?”  
Y yo dije:
“Bueno, porque usted no es claro.”  
Y él me contestó:
"No, si usted no me pregunta
ni me dice que no lo entiende
para que podamos hablar de ello,
entonces, ¿es mi problema o el suyo?".  
Y exclamé: “¡Vaya!
Tiene razón”.