	Voy a hablar sobre un fantástico equipo 
de una empresa con una gran sobrecarga 
en la que todo el mundo estaba ocupado. 
Pero, pese a todo, el equipo logró 
terminar un proyecto antes de tiempo. 

	Usaban muchas herramientas 
de colaboración. 
Pero, aparte de eso, habían establecido 
un cierto ritmo con este proyecto para 
asegurarse de tomar decisiones rápidas. 
El líder del proyecto trabajaba con 
un equipo repartido en países distintos.
Pero creó un espacio de trabajo 
en el que todos podían informar 
sobre sus partes del proyecto. 

	Organizaba reuniones cada tres semanas 
en las que todos hablaban por teléfono 
acerca del estado del proyecto 
desde la última reunión mantenida. 
Es decir, no se remontaban al inicio 
del proyecto y a todo lo ocurrido 
desde el primer día que trabajaron, 
hablaban de los aspectos más actuales, 
de las decisiones que necesitaban tomar 
y de las transferencias de tareas. 

	Sabía cómo mantener el enfoque. Las
típicas reuniones bien definidas 
para hablar del proyecto no duraban  
más de 10 minutos, y usaban 
ese espacio para compartir información 
y tomar buenas y rápidas decisiones. 
Esa es la clave para ganar en rapidez. 
Lo que nos hace perder más tiempo 
son las reuniones ineficaces  
y la espera entre una y otra. 

	Este líder supo cómo aunar esfuerzos 
para tomar decisiones buenas y rápidas 
sin que supusiera una carga para ellos, 
y con las herramientas de colaboración 
pudieron finalizar el proyecto a tiempo 
y con unos resultados fantásticos.