Mi primer empleo al acabar mi MBA 
fue para una empresa de contabilidad. 
Llevaba como un año trabajando 
cuando conseguí un cliente nuevo. 
Era Marshall Fields, un centro comercial
que hoy forma parte de Macy's. 
Entro en la oficina del cliente 
para reunirme con el jefe de la empresa.
¡Y resulta que 
es una jefa! 
Le saludo y, sin darme cuenta, 
digo: "Enséñeme los archivos". 
¿Qué necesita que haga 
y para cuándo lo quiere? 
Me dijo: "¡Bueno, bueno!" 
Ya hablaremos 
de esto. 
¿Qué le parece si damos primero 
una vuelta a las instalaciones 
y vemos lo que está en oferta?" 
Me llevó y compartió conmigo su secreto 
sobre cómo encontrar gangas: 
buscar el cartel de liquidación. 
También me estaba enseñando otra cosa. 
Me estaba enseñando la importancia  
de establecer primero una relación, 
en lugar de irrumpir bruscamente  
como había hecho yo. 
Estoy aquí por los negocios:  "Dígame lo
que quiere que haga". 
Pasamos unos 30 minutos recorriendo 
las diferentes secciones de la tienda 
y nos fuimos conociendo. 
Hablamos y nos reímos 
y nos relajamos un poco. 
A día de hoy, sigue siendo amiga mía. 
Además de ayudarme a entender 
la importancia de las relaciones 
y el negocio en general, 
y no una tarea en concreto, 
un día quise cambiar de trabajo. 
Una de las tres oportunidades que tuve 
fue trabajar para Kraft Foods. 
Pensé: "Parece un trabajo interesante 
pero no estoy segura de si me interesa".
Llamé a mi amiga, 
que se llama Janet. 
Me dijo: "Blythe, si puedes trabajar en 
Kraft, no dejes pasar esa oportunidad. 
En general, contratan a los recién 
graduados y es poco corriente 
que contraten a alguien como gerente". 
Fiándome de sus conocimientos sobre 
Kraft y del negocio de la alimentación, 
y habiendo sido una de sus clientes,  
di el salto. 
Me encantó. 
Estuve trabajando en Kraft mucho tiempo.
Crecí mucho en Kraft. 
Fue una de mis mejores 
experiencias. 
Creo que no hubiera aceptado la oferta 
sin el aliento de mi mentora y amiga. 
Un mentor puede no ser de su empresa. 
Un mentor puede ser una persona que  
valora su lado profesional y sus sueños 
personales y que mira por los demás; 
que realmente quiere ayudar a alguien 
a crecer tanto 
como él mismo. 
Cogimos caminos distintos pero da igual.
Mientras haya respeto mutuo 
y una comunicación abierta, 
se puede afirmar 
que se trata de un buen mentor. 
