	He trabajado como jefa de contratación 
de talentos en empresas de EE.UU. 
y Europa durante 15 años, y he visto 
una evolución, en cuanto a diversidad, 
en empresas que no comprendían 
las diferencias y que acabaron siendo 
más inclusivas en el mercado global. 

	Los requisitos que buscamos 
en esos talentos que llegan 
a las grandes empresas difieren mucho 
de los requisitos de hace 15 años 
debido a la globalización empresarial, 
que va de la mano de la globalización 
de las reservas de talentos, de las que 
conseguiremos la siguiente generación 
de líderes para nuestras empresas. 

	Ahora, contratamos en India y China. 
No hace falta que acudan a nuestra sede,
sino al lugar donde se les contratará. 
Por eso debemos conocer mejor la lengua,
las costumbres y la gente local, 
para saber cómo hacer negocios de manera
más apropiada, consciente y sostenible 
en las distintas partes del mundo. 

	Obviamente, esto presiona a quienes 
trabajan en lo que antes se conocía  
como los centros, es decir, 
las sedes ubicadas en las principales 
ciudades de los Estados Unidos. 
Cada vez están siendo menos importantes 
estos centros, ya que se puede trabajar 
en cualquier parte del mundo y ofrecer 
el mismo nivel de servicios, experiencia
y conocimientos. 

	Yo mismo llegué a un cargo así 
porque me encargué personalmente  
de recorrer ese camino. 
Empecé mi vida y, de alguna manera, 
mi carrera en San Petersburgo, Rusia. 
Estudié lengua y literatura, 
y eso era algo muy importante para mí. 
Fui intérprete en grandes empresas 
cuando empezó la globalización 
y las empresas se abrían al mundo 
y exploraban mercados emergentes 
más allá de las fronteras tradicionales.
Ahí fue cuando mis destrezas idiomáticas 
y mis conocimientos culturales respecto 
de las negociaciones fueron decisivos. 

	Llegó un punto en mi carrera en el que 
necesité conocimientos empresariales. 
Y no me refiero a obtener una maestría 
en Administración de Empresas para 
entender cómo funcionan los negocios. 
Hay mucha mistificación en torno 
a la formación empresarial, y creo 
que lo importante en ese mundo 
es precisamente todo lo demás. 
La capacitación y las destrezas 
empresariales son el precio de admisión.

	A nadie le va a sorprender su título. 
Pero sorprenderá, y será atractivo 
para el mercado, si dice que 
habla tres idiomas, ha vivido 
en varios continentes y ha hecho 
algo extraordinario en su vida. 
Eso llamará la atención del empleador 
adecuado y le abrirá muchas puertas. 
Mi mensaje para los estudiantes y para 
quienes quieran tener más oportunidades 
es que exploren y vayan más allá 
de las fronteras tradicionales. 
Sin duda, esa es la fórmula del éxito.