	La empresa para la que trabajo en 
Australia fabrica implantes cocleares. 
Es algo fantástico. 
Instalan implantes en el cerebro 
para que las personas sordas 
puedan escuchar y oír por primera vez. 

	Conocer a los pacientes fue increíble. 
Hablo de personas de 60 años 
que nunca oyeron el canto de un pájaro, 
la música o la voz de sus nietos. 
Y, tras la operación, podían oír sonidos
algo que nosotros damos por sentado. 
Esa es la misión de mi empresa, 
transformar y ayudar a las personas. 

	Me pidieron que expandiera la empresa. 
Teníamos 4 clínicas dedicadas 
a los audífonos e implantes cocleares. 
Nuestros accionistas eran médicos 
que tenían sus empresas privadas.  
Yo era un tipo de Ecuador liderando 
una empresa australiana, donde hay 
un contexto y una cultura muy diferentes
que rápidamente tuve que entender. 

	A la hora de negociar, mi estilo 
suele ser muy directo y decisivo. 
Y he aprendido que esa no es la manera 
de actuar en este entorno. 
A los médicos les apasionan 
sus pacientes y la calidad 
y mejoras en los cuidados que ofrecen. 
Estaban contentos con estas 4 clínicas, 
pero sabían que podían hacer mucho más. 
Lo que pasa es que no sabían cómo. 
Ahí es cuando llegaron los empresarios. 

	Y, en la sala de juntas, resultaba 
interesante ver los intensos desacuerdos
que, a menudo, tenemos cuando hablamos 
de crecimiento e inversión de capital. 
¿Por qué más clínicas? 
¿Por qué otras regiones? 
¿Cómo conseguimos talentos? 
¿Y cómo hacemos para que se queden? 
Todo esto requiere de capital, 
y eso incomoda a los médicos. 

	Una cosa que aprendí fue la persuasión. 
¿Cómo hacemos para crecer rápido? 

	Creé alianzas. Yo lo llamo "capital social". 
Conocí a los influenciadores 
de la empresa con la confianza 
de sus colegas y el respeto 
de los médicos, y me alié con ellos 
para entender cómo podíamos conseguir 
que la empresa creciera, manteniendo 
siempre el valor de nuestros pacientes. 

	Al escucharme, se aliaron conmigo. 
Eran grandes líderes 
y me ayudaron a conseguir mi objetivo. 
Teníamos un magnífico presidente 
de la junta que entendió todo. 
Así que explicamos a los médicos, 
uno a uno, cómo podíamos evolucionar. 
El resultado de estas relaciones, 
de la persuasión, 
y de ir juntos hacia un mismo objetivo 
fue pasar de 4 a 33 clínicas 
y un rápido crecimiento de la empresa 
en el sector audiológico en Australia.