Me invitaron a asesorar 
a un equipo de TI de una corporación 
para ayudarle a tomar medidas 
que mejoraran su desempeño 
y sus procesos. 
El equipo se encargaba de facilitar 
y mantener el equipo informático 
y los sistemas que permitían 
realizar las inversiones. 
Era muy importante 
que estuvieran operativos siempre. 
Así que organizamos varias reuniones. 
La primera se centró en que se fijaran 
unos objetivos concretos, claros 
y medibles. 
En la segunda se trató de crear 
buenos indicadores de desempeño  
para cumplir con dichos objetivos. 
La tercera sesión versó sobre 
recibir retroalimentación de colegas 
antes de adoptar esos indicadores 
y no tener el apoyo de sus compañeros 
para seguirlos. 
Hicimos algo totalmente diferente 
de lo que suele hacerse en las empresas,
o, al menos, en esa organización. 
Creamos un evento que llamamos 
"galería de indicadores", 
que era una sala de reuniones 
en la que los objetivos e indicadores 
se colgaron en las paredes. 
La sala se dejó abierta todo el día 
y se invitó a todos los interesados 
a que la visitaran. 
En la invitación se decía: 
"Tenemos nuevos indicadores y objetivos.
Queremos conocer su opinión. 
Puede ver estos indicadores y objetivos 
entre las 9 de la mañana 
y las 5 de la tarde 
de este día concreto 
en esta sala. 
Venga si puede. 
Quédese el tiempo que quiera, 
eso lo decide usted. 
Habrá galletas y café". 
El equipo de medición temía 
que no acudiera nadie a este evento 
pero, al final, fueron muchas personas. 
Muchas partes interesadas acudieron, 
y visitaron la galería ofreciendo 
una crítica constructiva fantástica 
sobre sus objetivos e indicadores 
y manifestaron su entusiasmo 
por el trabajo del equipo. 
Pero ocurrió algo más 
que no esperábamos: 
la gente que vino a la galería  
empezó a imitar 
lo que el equipo de TI había hecho. 
Empezaron a crear 
sus propios objetivos  
y diseñaron sus propios indicadores 
y nos pidieron permiso 
para llevar a sus colegas al evento 
y mostrarles también cómo hacerlo. 
Por ello, la galería de indicadores 
fue fantástica para conseguir opiniones 
y para fomentar en toda la empresa 
el compromiso y el entusiasmo 
por la medición del desempeño. 
