En las organizaciones, crear estrategias
implica decidir qué opción es mejor. 
Pero estos debates no pueden resolverse 
ya que el mundo es ahora muy complejo 
como para decidir de forma inequívoca 
qué estrategia concreta es la mejor. 
Dejen de debatir sobre las opciones; 
creen nuevas ideas como grupo 
y cuestiónenlas con preguntas matizadas.
Así es como deben hacerlo. 
Empiecen separando a personas de ideas. 
No deben apoyarse opciones reducidas 
sino trabajar conjuntamente para ampliar
el número de opciones. 
No se debe asociar a una persona 
con una respuesta concreta. 
Todas las posibilidades 
son de todo el grupo en general. 
No piensen en qué es verdad de cada una 
sino qué es verdad de los clientes, 
el sector, la empresa y la competencia 
para que la estrategia sea fabulosa.  
Son las condiciones por las cuales 
elegirá esta opción. 
No discutan si esas condiciones existen 
de verdad sino si deben existir 
para que la estrategia sea estupenda. 
Luego, analice las condiciones ideales 
de cada posibilidad y determine 
qué situación es la menos realista. 
¿Qué condiciones de esa estrategia 
son menos probables que se cumplan 
y le preocupan más? 
Desde ahí, puede poner a prueba 
las condiciones que más le preocupen. 
Si los clientes tienen que pagar más 
para adquirir una nueva tecnología 
puede probarse en qué medida 
estarían dispuestos a hacerlo, 
con versiones de prueba y analizando 
lo que pasó en otros sectores. 
Empiece con lo más problemático 
y siga desde ahí. 
Separar personas de posibilidades, 
determinar qué es cierto para que sean 
estrategias viables, qué condiciones 
son menos probables y luego probarlas 
es una forma de que sean más fructíferos
los debates sobre estrategias. 
