Un día abrí mi correo y vi una pregunta
de alguien que había leído mis libros o
asistido a mis seminarios y pedía ayuda.
Me expuso un caso interesante.
Era el director de una residencia,
pero esto podría ocurrir
en cualquier organización.
Me habló de "Mary",
responsable de cocina de la residencia,
con quien tenía un grave problema
porque, aunque era excelente
en la cocina y con los ancianos,
era horrible con sus compañeros.
Creaba malas relaciones.
Tenían miedo de trabajar con ella.
Se sentían aterrorizados
e incluso querían dejar el trabajo.
No podía perder a Mary, era muy buena
en su trabajo en el servicio de comidas
y con los ancianos,
pero no podía permitir que el equipo
se fuera por no poder trabajar juntos.
"¿Qué puedo hacer?",
me preguntó.
Le dije que,
primero, escribiera dos listas:
una, con las cosas que Mary hacía bien
y otra, con los problemas y ejemplos
del comportamiento que le preocuparan.
Una vez hechas, debía citar a Mary
para una reunión en su despacho
y no para tener una charla informal,
ya que eso no había funcionado antes.
Era el momento de intentar otra cosa.
Debía decirle que hay dos cosas
de las que quiere hablar con ella.
En primer lugar, darle las gracias,
porque quizá no se las da lo suficiente.
Agradecerle todo lo que hace.
Y luego, darle la lista de las tareas
que crea que realiza bien.
Se sentirá algo incómoda y rara
porque nadie se lo habrá dicho antes.
Pero es bueno.
Luego, debería seguir conversando
y después comentarle que hay algo
que le preocupa y necesita comentarle.
Entonces, debería saca la otra lista
con ejemplos concretos de su actitud
con los demás que le preocupan.
Debe decirle que tiene un problema
y que necesita su ayuda.
Esta es la frase mágica
que pone a la gente de su parte.
Ahí debería repasar sus preocupaciones
y comentarle la actitud que se le exige
para que pueda seguir en la empresa.
Ser amable, colaboradora y útil.
Diciéndole esto conseguirá apelar
a su responsabilidad personal.
Pregúntele qué debería hacer
para que reflexione sobre el tema
y haga ver a los demás que es amable,
colaboradora y útil.
Una última cosa.
No olvide que usted es el gerente y
y debe asegurar que todo funcione
como usted desea.
Tanto cuando se encuentre con una Mary
como con otras personas en el trabajo,
cuando surjan problemas,
céntrese en la responsabilidad personal
de cada uno para revolver los suyos y
se sorprenderá del gran cambio positivo
que puede llegar a darse.