La filosofía del "hazlo y punto" era 
cada vez más recurrente en mi carrera 
y tenía la agenda cada vez más repleta 
de reuniones con empleados y gerentes. 
Me preparaba las reuniones, 
pasaba el día en ellas y, luego, 
me iba a casa a preparar las siguientes 
o a llevar a cabo lo acordado en ellas. 
El tiempo era oro y me di cuenta 
de que era un círculo vicioso 
que nunca acabaría si no cambiaba 
la manera de gestionar las reuniones. 
Se me ocurrió cancelarlas todas, 
pero no era viable. 
También pensé en convertir 
las reuniones en un espacio de trabajo, 
y eso fue lo que empecé a hacer. 
Consultaba la agenda del día siguiente 
y pensaba en lo que quería lograr 
con esa persona durante la reunión. 
En vez de prepararnos para hacer algo, 
decía: "Esto es lo que queremos hacer. 
¿Cómo vamos a hacerlo?" 
Y nos poníamos manos a la obra. 
Hacíamos llamadas, 
enviábamos correos, 
revisábamos las anotaciones, 
decidíamos a quien contratar y 
nos informábamos del siguiente tema. 
Al final, gracias a ello, 
pude ser cada vez más productivo. 
Fue un gran enfoque de mentoría. 
Esta actitud sirvió de referente para 
otras muchas personas que me imitaron 
y equilibró la vida laboral y personal 
de todos nosotros. 
Los que hayan pasado por lo mismo, 
y hayan pensado: 
"Hemos decidido que voy a hacer esto. 
¿Cómo lo voy a hacer?"  
me han visto a mí hacerlo, 
y la siguiente vez no hubo que reunirse,
sino que se pusieron manos a la obra. 
