Imagine que dirige una gran empresa. 
Le presentarán buenas ideas esperando 
que usted invierta en lo que proponen. 
¿Cómo se puede decidir o no por algo 
si no va con un buen caso de negocios? 
Por eso creo que acompañar una idea 
con un buen caso de negocios es crucial 
si quiere que la idea prospere. 
Le daré unos consejos más sobre 
la creación de un caso de negocios. 
La información debe ser fiable 
y auténtica, así que compruébela bien 
e infórmese con quien corresponda. 
Cerciórese de la fiabilidad y veracidad 
de dicha información. 
Compruebe que sus supuestos 
son realistas y viables. 
Solemos dar por hecho cosas 
que luego no se cumplen 
y eso resta toda la credibilidad al caso
 cuando lo defiende ante la dirección. 
También debe ser claro 
con respecto a su caso de negocios. 
Debe prepararlo bien 
y esforzarse mucho en la preparación. 
Ayudará a que se acepten sus ideas. 
No olvide presentarlo bien. 
Debe poder presentarlo a la dirección, 
exponer su idea y su caso de negocios 
para que se entienda bien su objetivo. 
Así sus ideas tendrán más credibilidad. 