RAY CARVEY:  Hace años, fui gerente de
planificación 
y análisis financiero en una empresa 
de la costa oeste de los Estados Unidos.
 El director de esta gran empresa 
era un exfutbolista de Princeton al que 
le pusieron un apodo en la universidad. 
En la empresa lo llamaban por su nombre,
pero sabían que era "el perro enojado".
No logró desprenderse de ese apodo 
ni siquiera como director de empresa. 
Yo tenía que interactuar mucho con él. 
Siempre iba a su despacho y me decía 
que había que solucionar algún problema 
o llevar a cabo varios análisis. 
Y yo me limitaba a asentir 
y a decirle que lo haría. 
Después, me dirigía a mi equipo y, 
tras varias horas de trabajo, 
volvía para mostrarle el resultado. 
Siempre decía que eso no era 
lo que quería, y volvíamos a hacerlo, 
sin sacar nada en claro. 
Un día, estaba en su despacho 
y él me estaba gritando por algo. 
Me ordenó que me fuera del despacho 
y que volviera con el análisis hecho. 
Salí, llegué hasta el escritorio 
de su secretaria y me di media vuelta. 
Volví y le dije: "¿Es usted consciente 
del tiempo que perdemos porque no es 
claro en sus indicaciones y de que nunca
está conforme con lo que le llevo?". 
Él me miro y dijo: "¿Por qué piensa 
que ese es mi problema?". 
Le respondí que porque no era claro. 
Él dijo: "No, si usted no me pregunta 
qué quise decir con eso o me dice que 
no lo entendió bien, se lo explicaría. 
Entonces, ¿es mi problema o el suyo?". 
Debo decir que él tenía razón. 
