	Las zonas grises son aquellas donde 
los trabajadores y supervisores realizan
actividades "prohibidas" pero toleradas. 
Hay muchos ejemplos de zonas grises. 
Vi un ejemplo en una fábrica de autos, 
donde los trabajadores hacían productos 
adicionales además de los oficiales.  

	Piense en esta fábrica: 
en ella se deben fabricar automóviles 
o camiones, por ejemplo. 
Pero los trabajadores también fabricaban
juguetes para sus hijos, 
o marcos para sus ventanas 
y eso está fuera de lo "oficial". 
La reacción de cualquier superior 
sería frenar de inmediato 
este tipo de comportamiento.

	Quizá sea lo correcto, 
pero le propondría pararse a pensar  
en lo que ocurre en estas zonas grises. 
Estas zonas son ventanas para conocer 
la vida e identidades de los empleados. 

	Los empleados que hacían esto, 
lo hacían porque eran artesanos.  
Querían representar su identidad 
y no podían hacerlo en su trabajo real 
porque había mucho menos 
trabajo artesano que hacer. 

	Lo primero que debe hacer es pararse y 
ver lo que significa para los empleados.
Eso es muy importante. 
Lo segundo es que al ver lo que ocurre, 
los jefes se benefician de estas zonas 
porque hay espacio para la discreción. 
Pueden permitir que algunos trabajadores
entren en ella y otros no. 

	Si piensa en zonas grises de fábricas, 
reconocerá ejemplos en su trabajo. 
Podemos pensar en periodistas 
que también escriben libros, 
o incluso médicos que podrían 
tratar a pacientes aparte 
o incluso a miembros de su familia.  

	Volvamos a la fábrica de autos. 
Un trabajador puede hacer un proyecto 
aparte al final de la semana. 
Cuando llegue un pedido urgente  
podría quedarse hasta por la noche 
para encargarse de la urgencia  
y eso es algo que beneficia 
a toda la fábrica y al equipo. 

	Piense de nuevo y observe 
cómo afecta a trabajadores y superiores 
antes de poner freno a esa situación.