Una lección que aprendí 
con respecto a la gestión del talento 
es la importancia de aprovecharlo 
y de no olvidarse por el camino 
del verdadero talento que encontremos. 
Tuve una experiencia hace años 
cuando trabajaba para Ford, 
donde conté con gente con mucho talento 
que no estaban completamente formados. 
Teníamos problemas para contratarlos 
porque hacían mal las entrevistas. 
Eran brillantes en lo técnico, 
pero desaprovechábamos su talento 
al no contratarlos en plantilla 
durante mucho tiempo. 
Fue algo que vi años más tarde. 
Un ejemplo: 
trabajaba en un caso de Harvard 
sobre la empresa danesa Specialisterne 
("los especialistas" en danés). 
Lo interesante de esta empresa, 
que se dedica a probar software, 
es que el 75% de su plantilla 
tiene algún tipo de autismo. 
Como están diagnosticados con autismo, 
muchos empleados eran considerados 
como "no aptos" para trabajar. 
Lo que Specialisterne hizo fue enfocarse
en una tarea como probar software, 
que es muy repetitiva y minuciosa 
y que mucha gente no sabe hacer bien. 
Pero resulta que es perfecta 
para personas con autismo. 
Formamos un grupo de "no aptos" 
que convertimos en los mejores  
evaluadores de software del mundo. 
Hicimos igual que una metáfora 
que ideó el fundador de Specialisterne, 
llamado Thorkil Sonne, 
que es muy interesante. 
Usa la metáfora de un diente de león. 
Todos saben lo que es: 
una flor amarilla que crece en el jardín
y que no puede eliminar completamente 
porque es una mala hierba. 
Thorkil piensa que el diente de león 
en realidad es una planta muy valiosa. 
Tiene propiedades medicinales 
y, según algunos estudios, 
contiene químicos anticancerígenos. 
Puede hacer café con ella. 
Puede hacer vino con ella. 
Realmente es una planta valiosa, 
pero en su césped, es una mala hierba. 
Es como la plantilla con autismo. 
Lo que hace que sea una mala hierba 
no son sus características esenciales, 
sino el contexto donde la pongamos. 
Ocurre lo mismo con esta plantilla: 
no son inadecuados para trabajar 
por sus características esenciales, 
sino por dónde queremos que trabajen, 
por los lugares de la empresa 
en los que queremos acomodarlos. 
Es algo general en lo que respecta 
a la gestión en la era tecnológica, 
dónde hay muchas personas brillantes, 
como pude averiguar en Ford, 
que son idiosincráticas y brillantes. 
Sus talentos no son perfectos y, 
por eso, tenemos que buscarles su lugar.
Hay que ser buenos cosechando talento. 
No olviden al diente de león. 
