Llevo toda la vida en el sector creativo 
gestionando a personas creativas. 
Con los años, he aprendido 
qué funciona y qué no. 
Y quiero compartir algunos consejos. 
Primero, ya que mi función no es hacer 
el trabajo, lo esencial es contratar 
a los mejores y propiciar un entorno 
donde puedan trabajar mejor. 
Este trabajo suele empezar con 
un informe creativo claro que exprese 
quién tendrá mayor peso en la tarea. 
Sabemos el tiempo del que disponemos. 
Conocemos todos los detalles 
y las personas deben ceñirse a ellos. 
No hay nada más frustrante que 
descubrir en mitad del proyecto 
que si le dieran $100.000 más 
empezaría de una forma distinta. 
Como dirigí a muchos de estos equipos, 
al presentar un trabajo en la empresa, 
solía llevar a los artistas conmigo, 
lo que les enorgullecía tremendamente 
y les permitía conocer de primera mano 
la retroalimentación que recibíamos 
del personal de nuestra empresa. 
Eso les ayudaba a revisar todo 
para asegurarse de que habían abordado 
los problemas que habían surgido, 
en lugar de solo escuchármelos a mí. 
Creo que las personas creativas forman 
una especie de grupo especial. 
Eso significa que no se dirige igual 
a un grupo de personas creativas 
que a uno de negocios o finanzas. 
Suelen ser más sensibles. 
No suelen estar tan dispuestos 
a compartir sus pensamientos. 
Lo mejor es crear un entorno donde 
trabajen protegidos y seguros porque 
siempre corren riesgos cuando presentan 
un buen un trabajo y, si consigue que 
se sientan seguros, todo sale genial. 
Además, es increíblemente satisfactorio 
trabajar en estos entornos porque se ve 
a las personas y al negocio crecer. 