	Llevo 20 años en Bain & Company. 
Cuando empecé como consultor, 
al salir de la Harvard Business School, 
pensé que no dudaría más de 24 meses. 
Hubo muchos momentos en los que pensé 
que me iría en unos 24 o 36 meses 
y conseguiría otro trabajo como director
o líder comercial en una gran empresa, 
o quizá dirigiendo una pequeña empresa. 
De hecho, eso era una parte importante 
de mi autoimagen y de mi motivación. 

	Pero hace unos años, me di cuenta de 
que lo que hacía no era un mero trabajo,
sino que era mi futura carrera. 
Fue a raíz de que uno de mis clientes 
me diera la oportunidad de dirigir 
el negocio que siempre había deseado. 
Siempre había soñado con ello, 
y lo consideraba parte de mi autoimagen.
No podía dejar escapar esa oportunidad.
Al reflexionar sobre ello, me di cuenta
de que no iba a ser adecuado para mí. 

	Porque comprendí que estaba utilizando 
un marco de referencia que me ayudaba 
a organizarme y que me daba seguridad. 
Primero, me pregunté si en 
ese otro trabajo podía crear más valor 
del que ya estaba creando. 

	Luego, si aprendería más cada día 
para ofrecer más valor al año siguiente.

	Y, por último, si me agradaría 
y confiaría en el nuevo personal. 
Concluí que la empresa en la que estaba 
me ofrecía la versión más clara 
de lo que buscaba, que eran 3 cosas: 
poder añadir valor, aprender y crecer, 
y confiar en la gente con la que trabajo
mientras disfruto de lo que hago. 

	A veces necesita ese momento desafiante 
y esa valoración reveladora  
para conocer su marco de referencia 
y averiguar qué quiere ser de mayor.