	He dedicado gran parte de mi carrera 
a ayudar a equipos de gestión a tomar 
decisiones que favorezcan a los clientes
y, para ello, se necesitan análisis 
y pruebas minuciosas que indiquen que 
una acción supondrá mejoras económicas. 
Hay que diseñar herramientas y técnicas 
que sean cada vez más sofisticadas, 
y esto suele atraer a los líderes. 

	Hace años, aprendí una gran lección. 
Y es que, a veces, la simplicidad 
es infinitamente más valiosa que 
la precisión y exactitud estadísticas. 
Estaba en una reunión con la dirección 
de la empresa en la que trabajaba. 
El equipo de gestión había introducido 
hacía poco una compleja herramienta 
para medir la lealtad de los clientes. 
El problema es que resulta muy difícil 
calcular la lealtad. 

	El equipo de investigación de mercado 
nos explicó que los índices de lealtad 
habían disminuido 
y había menos clientes comprometidos 
y más clientes descontentos. 
En lugar de centrarse en lo que 
podían hacer para mejorar la situación, 
la alta dirección quiso saber cómo 
se había calculado todo y qué preguntas 
se escondían detrás de esos índices. 
Resultó que todo tenía que ver con 
indicadores y cuestiones estadísticas. 

	Desde la frustración, el investigador 
de mercado dijo: "Es muy simple. 
Lo que ha pasado es que hay 
más clientes detractores 
y menos clientes promotores. 
Eso es en lo que debemos centrarnos".  En
ese momento, todo el mundo asintió. 

	Para mí fue revelador descubrir 
que las estadísticas y la precisión 
no siempre son la mejor opción. 
A veces, es mejor un indicador más claro
y simple aunque no sea perfecto.