SCOTT ANTHONY:  Según un refrán "los
mercados que no 
existen no se pueden medir ni analizar”.
 Significa que, si usted está innovando,
 si está haciendo algo que nunca ha
hecho 
a veces debe imaginar nuevas formas 
de determinar si su idea es buena. 
He aquí un ejemplo de eso. 
En 2004, trabajaba con un equipo 
en Procter & Gamble. 
El equipo tenía una gran idea en mente: 
un suplemento probiótico para personas 
con síndrome de intestino irritable. 
Si lo sufría y tomaba el suplemento 
a diario durante 30 días, 
los síntomas comenzarían a remitir. 
Cuando me reuní con el equipo, pensé 
que estarían encantados con la idea. 
Cambió la vida de quienes lo probaron. 
Había que tomarlo a diario, así creaba 
un modelo de negocio potente y exitoso. 
Pero el equipo estaba desanimado. 
Pregunté cuál era el problema y 
respondieron que íbamos a dejar la idea.
 Me extrañó, ya que era una gran idea 
pero el problema parecía ser 
que habían llegado las previsiones 
y no eran muy halagüeñas. 
Había que invertir mucho para sacarlo 
a la venta y la dirección no quería. 
Les propuse debatir las previsiones  y
les planteé la posibilidad 
de que estuvieran equivocadas. 
¿Cómo se había estimado el potencial? 
Pero hicieron lo que siempre: 
preguntar a los consumidores 
si lo comprarían y con qué frecuencia. 
Para que fuera una gran oportunidad, 
tenían que comprarlo cada mes. 
Un paquete de 30, 12 veces al año. 
Pero dijeron que no lo harían. 
Pregunté si era posible averiguar 
si los clientes lo habían entendido bien
 sin gastar una gran cantidad de dinero.
 Así que la dirección dio el visto bueno
 a venderlo por Internet. 
Hice un marketing muy enfocado para 
estimular la demanda y vi lo que ocurrió
 cuando los clientes lo compraron. 
Resultó que estaban equivocados, 
los clientes sí querían comprarlo. 
Podían tomar la píldora con regularidad 
y las previsiones empezaron a mejorar. 
A principios de 2009, P&G lanzó 
el producto con el nombre Align. 
Ahora es un producto que supone 
un gran crecimiento para P&G. 
La lección que aprendí fue que el futuro
 no puede predecirse analíticamente. 
A veces hay que encontrar maneras 
de probar lo que uno cree. 
Una lección rápida y barata. 
No todo está en las investigaciones. 
En ocasiones solo tiene que hacerlo. 