	Todos conocemos el dicho: si quieres que
algo se haga bien, hágalo usted mismo. 
Y muchos de nosotros nos sentimos así. 
Pero delegar es esencial para el éxito. 
Debe aprender cómo hacerlo 
de forma productiva y eficaz. 
Como orientador en gestión de tiempo 
con casi una década de experiencia, 
esta es mi estrategia de 4 pasos. 

	Primero, acepte sus límites. 
Da igual qué tan duro trabaje y cuánto 
pase en la oficina, no puede hacer todo.
Y no puede hacer todo a la perfección. 
Solicitar ayuda no le resta valor. 
Aprendí esto cuando comencé mi negocio. 
Comprendí rápidamente que no podía 
investigar, actualizar webs y coordinar 
viajes además de otras tareas valiosas, 
como tratar con clientes y escribir. 

	Segundo, usted es gerente, no empleado. 
No puede hacer el trabajo de los demás. 
Cuando mis clientes entienden esta idea,
se sienten más cómodos al delegar
tareas y se enfocan en el trabajo estratégico. 

	Tercero, delegar pronto y con asiduidad.
Si duda, probablemente no lo hará, 
porque se sentirá culpable dando trabajo
a medida que se acerca el plazo. 
Una cliente arruinó un fin de semana 
escribiendo una presentación que 
no debería haber hecho en primer lugar. 
Delegue de inmediato tareas secundarias 
enviando solicitudes a sus empleados 
u organizando reuniones rápidas. 

	Por último, supervise lo que delegue. 
Delegar no es lo mismo que abdicar. 
Muchos gerentes se resisten a esta idea 
y creen que deben actuar como niñeros. 
Debe asegurarse de finalizar a tiempo 
y con calidad, supervisando hitos clave 
y orientando a empleados para mejorar 
si no cumplen con sus estándares. 

	Estos pasos lo ayudarán a dominar 
el arte de la delegación eficaz. 
Con práctica, superará su resistencia, 
dejará de hacer el trabajo de otros y 
tendrá más tiempo para hacer su trabajo.