	Siempre creímos conocer las ventajas de 
las personas frente a las computadoras. 
Por ejemplo, las computadoras son mejores 
haciendo cálculos que las personas. 
Nadie le va a contratar para hacer sumas
y restas en la era de las computadoras.
Creíamos que había áreas de destrezas 
que las computadoras no iban a invadir. 
Pensábamos que las computadoras 
eran muy malas manejando autos. 
Pero el año pasado, Google construyó 
un auto que estuvo manejando solo, 
por carreteras americanas con tráfico, 
durante 100.000 millas sin accidentes. 
Ya no somos los mejores conductores. 

	IBM también creó una computadora 
que se convirtió en la mejor jugadora 
de Jeopardy y fue capaz de ganar 
a dos campeones humanos invictos. 
En el mundo actual, las computadoras son
las mejores conductoras del mundo y 
las mejores concursantes de televisión. 
Estas habilidades humanas 
han sido arrebatadas por las máquinas. 
Y me inquieta porque plantea la pregunta
de qué habilidades seguimos teniendo. 
¿Para qué las necesitamos? 
¿Para qué le han contratado? 

	Es una pregunta bastante fundamental. 
Lo que aprendimos hasta ahora es que, 
pese a sus increíbles habilidades, 
las computadoras escriben fatal. 
Un chico generó automáticamente 
un resumen de un artículo académico 
que seleccionaron para una conferencia. 
Pero, solo tenía unas cuatro frases. 
Resulta que también se pueden programar 
computadoras para generar resúmenes 
de partidos de béisbol, ya que 
estos textos utilizan fórmulas fijas. 
Más allá de esto, a la hora de crear 
argumentos, elaborar frases, 
párrafos, páginas o secciones, 
las computadoras son pésimas. 

	Es una destreza específica humana, 
que seguirá siendo valiosa sin importar 
cómo serán las computadoras futuras. 
Así que si hay una destreza que animo 
a que desarrollen es a comunicarse  
por medio de la escritura. 
Desarrolle su destreza de escribir 
de forma clara y persuasiva. 
Si lo hace, será un empleado valioso, 
mañana y durante mucho tiempo.