	ENTREVISTADOR:  [INAUDIBLE] panorama ha cambiado mucho. 

	BLYTHE MCGARVIE:  Mucho, lo sé. 

	ENTREVISTADOR:  Es genial. 

	BLYTHE MCGARVIE:  ¿Me va a dar paso? 

	ENTREVISTADOR:  Sí. Quiero cambiar de tercio y hablar de su progresión personal a lo largo de su 
carrera, y de alguien que acabó siendo una mentora importante para usted. Cuénteme cómo se conocieron, cómo hizo que cambiaran sus objetivos y qué aprendió de ella. 

	BLYTHE MCGARVIE:  Tras finalizar mi MBA, conseguí trabajo en una gran empresa de contabilidad. Llevaba como un año trabajando cuando conseguí un cliente nuevo. Era Marshall Field's, un gran almacén que hoy forma parte de Macy's. Entro en la oficina del cliente para reunirme con el jefe de la empresa. ¡Y resulta que es una jefa! 

	Sin darme cuenta, le pedí que me mostrará los archivos y le pregunté: "¿Qué necesita y para cuándo lo quiere?" Me respondió: "¡Bueno, bueno! Ya hablaremos de esto. ¿Qué le parece si primero damos una vuelta y vemos las ofertas?" Me llevó con ella y compartió conmigo su secreto para encontrar gangas: buscar el cartel de liquidación. 

	También me estaba enseñando otra cosa. Me estaba enseñando la importancia de establecer primero una relación, en vez de irrumpir bruscamente como cuando dije: "Dígame qué quiere". Recorrimos la tienda durante 30 minutos y fuimos conociéndonos. Nos reímos y nos relajamos un poco. A día de hoy, seguimos siendo amigas. 

	Y es curioso que, años después, yo dejé la empresa y ella se convirtió  en jefa de selección de personal y me convenció para entrar en Pizza Hut como controladora regional, en una de las 7 regiones de Chicago. Ella sabía lo que me motivaba y lo que significaba orientarme; conocía mis ganas de gestionar mi planificación y mis propios informes financieros. Estuve expuesta a muchas personas. Había un gerente de marketing regional y aprendí cómo se asignaba el dinero. Teníamos un representante inmobiliario y aprendí cuán importante es laubicación, porque la ubicación es fundamental en el sector de la restauración. Como dije, forma parte de PepsiCo. Janet no me daría nunca un mal consejo. Decidí meterme en el sector de la comida rápida y acepté el trabajo en PizzaHut. Años más tarde, no pude mudarme aWichita donde estaba la sede de Pizza Hut, y tuve que rechazar dos ascensos. Debía encontrar un trabajo en Chicago. Daba a entender que no quería ascender y que no era seria con mi carrera. Y como necesitaba quedarme en Chicago, envié mi CV a varias empresas. Y me ofrecieron trabajo en Kraft Foods. Pensé: "Parece un trabajo interesante, pero no acabo de estar segura". 

	Llamé a mi amiga, Janet, y me dijo: "Blythe, si tienes la oportunidad de entrar en Kraft Foods, no lo dudes". Normalmente solo contratan a recién licenciados y es poco corriente que ofrezcan un puesto como gerente. Fiándome de sus conocimientos sobre Kraft y del sector alimentario, y habiendo sido uno de sus clientes, me atreví a dar el salto. Y me encantó. Estuve trabajando en Kraft mucho tiempo. Crecí mucho en esa empresa. Fue una de mis mejores experiencias. No creo que hubiese aceptado el trabajo si mi mentora no me hubiera animado. Así que muchas gracias, Janet. 
	
	Supiste orientarme en mi carrera y me enseñaste destrezas esenciales. Abandonaste la contabilidad, pero yo no, y cada una siguió su propio camino. Ese momento en el que conoces a alguien que no solo admiras sino que quieres, debe atesorarse para siempre. 

	Mi primer empleo tras finalizar mi MBA fue en una gran empresa de contabilidad. Llevaba como un año trabajando con
ellos cuando me asignaron a Marshall Field's, que ahora forma parte de Macy's. Cuando fui a conocer al cliente, descubrí que la jefa era una mujer. 
	
	Como solía hacer, le pedí que me mostrara los archivos y le pregunté: "¿Qué necesita y para cuándo lo quiere?" Me respondió: "¡Bueno, bueno! Ya llegaremos a eso. ¿Por qué no damos primero una vuelta por la tienda en busca de rebajas?" Así que paseamos por la tienda, y me mostró cómo encontrar rebajas, a la vez que me hablaba del negocio. Pero me estaba enseñando algo más: la importancia de forjar una relación en lugar de abordar una tarea sin más. Aprendí mucho con esta jefa. Se llama Janet. 

	A día de hoy, seguimos siendo amigas. Dejó la contabilidad para ser investi... perdón. Dejó la contabilidad para ser jefa de selección de personal, pero yo no. Tomamos caminos diferentes. Pero, a día de hoy, sigue ayudándome. De hecho, nunca dejó de hacerlo, incluso cuando se fue de la empresa. Necesitaba quedarme en Chicago y barajé 3 opciones al dejar Arthur Anderson...  Perdón. 

	ENTREVISTADOR:  Vale. Vuelva al punto enque dice que su nombre es Janet y que le ha estado ayudando durante mucho tiempo. 

	BLYTHE MCGARVIE:  De acuerdo. 

	ENTREVISTADOR:  Empiece ahí, ¿de acuerdo? 

	BLYTHE MCGARVIE:  De acuerdo. Mi primera jefa y mentora fue Janet, quien me ayudó durante mucho tiempo. Me hizo comprender la importancia de las relaciones y los negocios, no solo de realizar tareas concretas. Una vez quise cambiar de trabajo, y una de las 3 oportunidades que tuvefue trabajar en Kraft Foods. 

	Llamé a Janet y le pregunté qué opinaba, ya que al ser una persona de referencia, tenía muchas opiniones. Me dijo: "Si tienes la oportunidad de trabajar en esa empresa, no lo dudes, porque solo suelen ofrecer puestos a nivel inicial, y no a nivel directivo. Aprenderás mucho y no solo de finanzas, ya que Kraft es muy buena empresa en términos de reubicación del personal. Acepté el trabajo y, de hecho, aprendí muchísimo. Trabajé en la gestión de marca unos años y aprendí mucho sobre marketing, luego volví a la planificación corporativa. 

	Fue un gran consejo de una gran mentora. Uno nunca sabe cuándo va a recibir un buen consejo. Si alguien le ha dado un buen consejo, comprende sus puntos de vista y tiene una gran perspectiva, es un buen mentor. Yo me siento afortunada de tenerla. Gracias, Janet. 

	Creo que me he dejado algo. ¿No tenía que decir algo más? Llamé a mi jefa, que ya no trabaja en mi misma área (la contabilidad). Ahora es jefa de selección de personal. Me recomendó que aceptara el trabajo. 
Conocía mis puntos sensibles y lo que me atraía, porque sabía escuchar. Además, era mi amiga y mi mentora. Me ha visto trabajar y jugar. Sabía que me gustaban los desafíos, los cambios, conocer el marketing, trabajar en los planes piloto de I+D. He hecho muchas de esas cosas. Ella sabía a qué podía enfrentarme y eso es algo que realmente valoro. 

	Un mentor puede no trabajar con usted; pero le valora profesionalmente, comprende sus sueños y, sobre todo, adopta otros puntos de vista y ayuda a los demás a desarrollarse como ella. Tomamos caminos diferentes, pero no pasa nada. El respeto y la comunicación abierta marcan la diferencia a la hora de conseguir un buen mentor. 

	ENTREVISTADOR:  Fantástico. 

	BLYTHE MCGARVIE:  ¿Así está bien? 

	ENTREVISTADOR:  Está perfecto. 

	BLYTHE MCGARVIE:  De acuerdo. 

	ENTREVISTADOR:  Ha salido genial. 
Absolutamente genial. 
Vale. 