Quizá recuerden cómo en Seinfeld, 
George dejaba su auto en la oficina para
que su jefe pensara que trabajaba
mucho. 
A esto se le llama "sesgo de entrada", 
una tendencia a usar señales de esfuerzo
para juzgar resultados, cuando 
quizás no estén relacionados entre sí. 
En mis investigaciones en Harvard 
y en mi libro "Sidetracked" estudié 
la dificultad de medir el desempeño. 
Analicemos el problema 
y las soluciones. 
No confunda esfuerzo con resultados. 
Unos investigadores mostraron 
una presentación a un grupo de personas 
para que valoraran su calidad. 
A unos les dijeron que se tardó 8 horas 
en prepararla y, a otros, 30 minutos. 
No sorprendió que los primeros dieran 
mejor puntuación a la presentación. 
Para evitar seguir pistas falsas 
a la hora de evaluar el desempeño 
conviene que los datos sean sólidos.  
En otro experimento, unos estudiantes 
debían evaluar su productividad 
según el número de ensayos completados 
y, otros, según el número de páginas. 
Aunque los dos grupos hicieron lo mismo,
los que contaron las páginas totales 
se dieron mayor puntuación. 
Haga cálculos con fundamento 
y analice también sus incentivos.  
IBM solía pagar a los programadores 
según las líneas de código que hacían, 
aunque normalmente son más eficientes 
cuantas menos líneas usen. 
Incluso los buenos incentivos 
pueden tener consecuencias imprevistas. 
Un distribuidor premiaba a su equipo 
si alcanzaba sus objetivos en ventas. 
El desempeño mejoró al principio, 
pero descubrieron que los empleados 
compraban sus propios productos 
para llegar al objetivo mensual 
y los devolvían a la semana siguiente. 
Esto me lleva al último consejo. 
Hay que ver la situación en general. 
Al comparar datos semanales y mensuales 
los gerentes descubrieron lo que pasaba,
y esto es un problema muy frecuente.  
Antes de evaluar la productividad, 
compruebe que los datos reflejan todo 
y no asuma que quien deja su vehículo 
más horas aparcado en la oficina 
es quien mejores resultados tiene. 
