Me crié en una comunidad de inmigrantes 
que estaba obsesionada con el éxito 
y muy centrada en el "Sueño Americano". 
Mis padres habían llegado a EE. UU. 
desde otro país y su mayor objetivo 
era que sus hijos tuvieran éxito. 
Mi éxito lo determinaban mis padres 
y mi comunidad porque se centraban 
en hacer mucho dinero, conseguir poder, 
hacerlo bien e intentar tener 
una carrera de prestigio. 
Todo me funcionó y mi idea de éxito 
fue la que me llevó al sitio ideal: 
Wall Street. 
El "Sueño Americano". 
Empecé trabajando en banca de inversión 
y tuve muchas experiencias 
y oportunidades que me enseñaron mucho. 
Con el liderazgo tuve que lidiar 
con la incapacidad de la gente 
para gestionar su propio estrés. 
Lo vi con mis propios ojos. 
Me costó adaptarme a ese ambiente, 
así que empecé a pensar 
cómo podría gestionar mejor 
mi nivel de estrés. 
Y conocí la meditación. 
Estaba en Nueva York, probando 
cosas nuevas y conocí la meditación 
de forma muy casual. 
Pero acabé practicándola mucho. 
Es algo con lo que conecté. 
Al principio me costaba un poco, 
pero con el tiempo vi que ese ambiente 
y lo que aprendía allí 
me beneficiaban mucho. 
Lo noté al volver al mundo empresarial 
porque podía gestionar el estrés 
de otra forma gracias a ello: 
aprendiendo el proceso de meditación  
y cambiando comportamientos derrotistas.
El miedo al fracaso es la clave. 
La meditación ayuda a quitar 
muchos miedos que tenemos 
y que nos creamos nosotros mismos. 
Cambió mi vida y pensé en que 
sería interesante que otros colegas 
la conocieran, por lo que puse en marcha
mi propio negocio, MindWorks, 
centrado en enseñar liderazgo 
y gestión de la diversidad y el estrés 
a otras empresas, 
porque quería compartir con los demás 
el proceso con el que yo cambié 
y destaqué en el mundo empresarial. 
