	Imagine que tiene que planear 
la siguiente misión a Marte. 
Debe enviar la nave espacial 
a millones de millas de distancia. 
Debe empezar de cero diciendo 
que van a buscar vida en Marte. 

	Se necesita un paracaídas 
y seguramente paneles solares 
y un analizador del suelo. 
Cada uno constituirá un subproyecto 
dentro de un proyecto general. 
Así que todo ello se dirige 
a un propósito común, pero se divide 
en subproyectos, cada uno 
con su propio gerente de proyectos. 

	Podemos aprender mucho de la misión 
a Marte gracias a Jet Propulsion Labs, 
una organización muy innovadora que 
sigue necesitando elaborar presupuestos.
Pero tienen que revisarlos 
para tener en cuenta la incertidumbre 
inherente al proceso innovador. 
Cuando hay más riesgo de fracaso, 
dejan más margen en el presupuesto. 
Cuando hay menos riesgo, 
dejan menos margen. 

	Analizan y evalúan cada proyecto 
según el riesgo que conlleva. 
¿Qué probabilidad hay 
de que las cosas vayan mal? 
Y si van mal, ¿cuáles son las consecuencias? 
Si es muy probable que algo vaya mal, 
o si algo va mal y sus consecuencias 
tienen tal impacto en la misión  
que la puedan hacer fracasar, 
el nivel de riesgo es mucho mayor. 

	Utilizan esta valoración del riesgo 
para asignar el presupuesto. 
Por eso, si hay previsto 
que algo cueste $100 millones 
pero conlleva mucho riesgo porque tiene 
mayores probabilidades de fracaso 
o unas consecuencias muy graves, 
pueden asignar otros $100 millones más 
y tener un presupuesto de $200 millones.

	Por otra parte, considere otro proyecto
igual de importante, como el paracaídas, 
que ya se haya realizado anteriormente. 
Las misiones anteriores lo incluían. 
Podía ser un paracaídas 
un 20% más ligero o más grande, 
pero también lo incluían. 
Entonces, evalúan subjetivamente 
si el riesgo de que vaya mal es menor y,
por tanto, podría costar $100 millones,
pero dejan un margen de $20 millones 
y determinan un presupuesto total 
de solo $120 millones. 

	También se puede aprender de la misión 
que se necesita un presupuesto 
no solo en dólares sino en tiempo 
porque el tiempo es oro 
para las empresas innovadoras. 

	También espero que aprendan de la misión
que hay un objetivo común 
mucho más importante 
que cualquiera de los subproyectos. 
Lo que importa a fin de cuentas 
es que la misión a Marte sea un éxito. 
No importa que fracase porque la antena 
o el paracaídas no lleguen a abrirse 
o porque no funcione el analizador de suelos. 
Sigue siendo un fracaso. 

	Todo el mundo supedita su trabajo 
particular al objetivo fundamental 
de la misión en conjunto. 
Es una lección que las organizaciones 
pueden aprender para los presupuestos: 
centrarse en la misión en general 
y no en su aportación individual.