	Si analiza la didáctica de la estrategia
de las escuelas de negocios, verá que 
se enfoca en el hemisferio izquierdo. 
Pensamos que consiste en la lógica, 
el análisis y la planificación. 
Y todo eso es cierto. 
Es muy importante e incuestionable. 
Pero la estrategia también 
consiste en la creatividad, 
en el movimiento y en la apertura, 
no en algo cerrado y fijo.
 
	Y pienso en la metáfora que me gusta 
del pensamiento existencialista, 
según el cual, la existencia 
precede a la esencia. 
En otras palabras, existimos 
antes de ser algo en concreto. 

	Así empieza. Usted es un estratega en un negocio. 
Es lo que es. Pero la pregunta es, 
¿adónde llevará a ese negocio? 
¿Qué va a hacer con ese negocio? 

	Lo hará mediante sus decisiones. 
Usted le da esencia. Así comienza, tiene una existencia, 
pero construir y dar forma al negocio 
es lo que le da su esencia. 

	Las decisiones que tomamos 
son el mecanismo que tenemos para 
mejorar la calidad de nuestras vidas. 
Suceden cosas alrededor, 
muchas que no podemos controlar. 
Pero el mecanismo más importante 
que controlamos son nuestras decisiones.

	Y es lo mismo para una empresa. 
Pero, ¿quién desempeña ese papel? 
¿Quién toma las decisiones que afectan 
más a la identidad de una empresa? 
¿A quién le corresponde? Al estratega. 

	Y llevar todo eso a cabo 
es su mayor responsabilidad. 
Me gusta una cita de Sartre, 
que dice: "Sabemos cómo se hace todo, 
excepto cómo vivir".  Esa es la pregunta
que el estratega debe contestar para una empresa 
no una vez, sino continuamente 
durante la vida del negocio:  ¿Quiénes somos? 
¿Y por qué importamos? ¿Para quién?