Que el inglés sea el idioma universal 
de los negocios puede ser problemático, 
ya que cuando hablamos de manera natural
es fácil saltarse las reglas del
inglés. 
Suele ocurrir que los no nativos 
recurren a su lengua materna 
y trabajan como les resulta más útil. 
Es importante que los gerentes globales 
se aseguren de que sus empleados 
cumplan con la regla del idioma único. 
De lo contrario, pueden producirse 
incidentes como el que ahora explicaré. 
Estaba observando a un equipo 
de desarrollo de software en Alemania 
que trabaja con otro subequipo en India 
y, de repente, se produjo una explosión
con uno de sus clientes. 
Sus sistemas habían fallado, 
y el líder intentaba averiguar  
quién podía resolver esto. 
Resultó que quien podía solucionar 
el problema era el subequipo en India. 
Los contactó inmediatamente. 
El subequipo en India le dijo al gerente
que no podían resolver el problema, 
la lista de elementos que identificaba 
estos problemas estaba en alemán, 
pese a que el inglés era 
el idioma impuesto en la empresa. 
Rápidamente, buscaron a un traductor. 
El vicepresidente voló hacia donde 
estaban los clientes, desesperados. 
Se convirtió en un problema tan grande 
que tardó mucho tiempo en resolverse. 
Y esto ocurrió porque no todos cumplían 
con la política del idioma único. 
Los gerentes no solo deben asegurarse 
de que todos cumplan estas políticas, 
sino que deben conocer 
cómo se comunican sus empleados. 
De lo contrario, puede tener problemas. 
