Como director, tengo que utilizar 
habilidades de negociación a menudo. 
Estudié negociación en la universidad 
y me sorprende la frecuencia 
con la que recurro a lo que aprendí. 
Aprendí a poner sobre la mesa 
los intereses de todos al negociar, 
ya que da mejores resultados, 
no solo para conseguir lo que necesita, 
sino para llegar a un mejor acuerdo. 
Una vez intenté trasladar a otro lugar 
la oficina central de una organización. 
Tenía una buena relación 
con el nuevo arrendador del lugar, 
pero había agentes inmobiliarios, 
que se necesitan en estas transacciones,
y cada uno tenía distintas posturas. 
Uno era especialmente intransigente 
con su postura y 
lo que parecía una negociación sencilla,
se fue complicando y retrasando mucho 
y nuestras posturas se fueron alejando 
cada vez más y más. 
Tres semanas después, me reuní 
con el arrendador por otro asunto y, 
durante un descanso, me dijo: 
"¿No le parece que esto no funciona?"  y
le dije: "No, aunque debería" 
y acordamos volver a intentarlo. 
Fuimos a su despacho, 
y tomamos una servilleta de papel 
y un bolígrafo de la sala de descanso. 
Dado que teníamos confianza mutua 
y una cierta relación, fuimos honestos. 
Yo le dije: "Mike, ¿qué necesitas?"  y me
dijo las dos o tres cosas 
que necesitaría acordar, 
tanto a nivel financiero 
como de posicionamiento, entre otras. 
Él me preguntó y le respondí lo mismo. 
Y resultó que lo teníamos 
justo delante de nosotros. 
En tres minutos, teníamos un acuerdo 
en la parte trasera de la servilleta. 
Llamamos a los agentes y se lo contamos.
No les gustó que negociáramos 
por nuestra cuenta, pero lo conseguimos.
Una de las lecciones clave que aprendí 
fue que confiábamos el uno en el otro. 
Aunque forjamos esa confianza 
con el tiempo, hay cosas que puede hacer
para mostrar confianza incluso cuando 
se negocia con alguien desconocido. 
Si realmente quiere descubrir 
y satisfacer los intereses de todos, 
debe demostrar esa confianza. 
Así se crea un espacio 
para hablar abiertamente. 
No defendíamos nuestros intereses, 
sino que hablábamos con sinceridad. 
Al final, poder compartir esos intereses
y estar dispuestos a ceder un poco 
para conseguir lo que más necesitábamos,
lo que necesitábamos realmente, 
nos llevó a un gran acuerdo. 
Con confianza, disposición para ceder 
y comunicación, creamos las condiciones 
para que ocurriera lo que ocurrió 
y, por fin, alcanzamos un acuerdo. 
