	RAY CARVEY:  En 1983, Charles Schwab 
quería expandir su negocio.  
Empezó en 1975 y quería crecer  
en los 50 estados americanos a la vez. 
Para conseguirlo, quería hacer  
una oferta pública inicial.  
Quería cotizar en bolsa, reunir capital 
y financiar así su expansión. 
Pero la oferta pública no salió bien  
y no acabaron funcionando a última hora.
Schwab se quedó con planes agresivos 
y sin mucho capital. 
Bank of America era el único dispuesto 
a gastar $50 millones en Schwab 
y facilitarle el capital que necesitaba 
para expandir el negocio. 

	Entonces, Chuck les vendió la empresa 
con la condición de quedarse.  
Tenía un sitio en el consejo del banco e
intentaron integrar las dos operaciones, 
pero la integración no funcionó 
como pretendían al principio,  
ya que tenían culturas muy diferentes.  
El banco tenía mucha burocracia 
y era muy grande. 
Schwab era emprendedora y dinámica, 
y no se entendieron muy bien. 

	Chuck también había recibido pagos 
en acciones del Bank of America, 
que durante los siguientes años 
no tuvieron buenos resultados. 
El valor monetario real de la empresa 
y él que recibió, junto con el desajuste
y la falta de espíritu empresarial,  
comenzaron a molestarlo. 
Alrededor del año 85 u 86,  
quiso volver a comprar la empresa. 

	En ese momento, Bank of America 
tenía problemas y buscaba liquidez. 
La dinámica que los había llevado 
a una fusión y compra había cambiado. 
El banco ahora buscaba capital 
y Chuck quería recomprar la empresa. 
Intentamos determinar 
el valor de la empresa, 
e iniciar la negociación con el banco, 
que probablemente duró 
unos tres o cuatro meses. 

	Llegaron a un acuerdo y el banco dijo: 
"Este es el valor de la empresa, 
si quiere pagarnos esta cantidad, 
puede comprarla de nuevo". 
Pero Chuck dijo: "Les pagaré x menos 
porque ustedes piensan que vale eso, 
y yo pienso que vale esto, 
La diferencia es si sigo 
o no en la empresa. 
Si quieren Charles Schwab and Company 
pero sin Charles Schwab, 
la diferencia de precio es importante". 

	Al final, el banco se la vendió a Chuck 
por el precio que él propuso. 
Retomó el control de la empresa 
y comenzó a cotizar en bolsa. 

	La lección sobre negociación 
de esta historia es doble. 
Por un lado, Chuck tenía un plan. 
Sabía cuándo iba a jugar sus cartas y 
su comodín era su propia participación. 

	El momento de hacerlo era muy importante
porque una negociación prolongada 
y complicada implica una inversión 
de costo emocional 
de la que es muy difícil apartarse. 
Ha invertido tanto por su parte, 
tanto tiempo de gestión, 
que retirarse del trato es muy difícil. 
Él contaba con que eso iba a suceder. 

	Poner su as ganador sobre la mesa 
al final fue un golpe brillante. 
Creo que lo tenía pensado todo el tiempo
y sabía cuándo sacarlo. 

	El banco no podía hacer demasiado, 
porque sabían que tenían una empresa 
con un valor de $280 millones 
pero sin él podía valer solo $230. 
Sin él, solo tiene ese valor 
para cualquier otra persona también. 
Fue una forma inteligente de negociar.