NITIN NOHRIA:  He estado en Harvard Business
School 
durante más de 20 años. 
Solía enseñar habilidades de liderazgo 
y me sorprendió que me nombraran decano.
Estaba entusiasmado pero, a la vez, 
me perseguía ese pensamiento de 
"madre mía, ahora debo poner en práctica
todo eso que llevo tanto enseñando". 
Al empezar en ese nuevo cargo, 
tomé una página de lo que solía enseñar 
e intenté ponerlo en práctica. 
Los tres primeros meses, me dediqué 
a escuchar la opinión de mucha gente 
sobre cuáles debían ser los retos y 
prioridades de Harvard Business School. 
Yo siempre solía enseñar eso. 
Es importante que un líder escuche 
y entienda otros puntos de vista, 
para desarrollar una perspectiva 
que refleje el pensamiento de todos. 
En eso consiste el liderazgo. 
El líder debe representar 
no solo su visión sino la de los demás. 
Puse en práctica este sencillo principio
y me sirvió muchísimo. 
Durante 500 reuniones, pregunté esto 
a profesores, decanos de otras escuelas 
de Harvard y de otras escuelas 
de negocios, a alumnos y exalumnos. 
Tras haber escuchado a estas personas, 
tuve más claro qué había que hacer 
en Harvard Business School. 
Fue sencillo establecer las prioridades,
porque reflejaban aquello que escuché. 
Me dio mucha seguridad. 
Mis ideas reflejaban 
el pensamiento de los demás. 
También aprendí cosas sobre mí mismo 
que jamás me habría imaginado. 
Este ejemplo me demostró que escuchar 
es esencial y el liderazgo no consiste 
solo en indagar sino en respaldar. 
Al poner en práctica las cosas que 
enseñaba, descubrí todo su potencial. 
