	Quiero hablar de negociaciones eficaces.La negociación es un arte para el que hay que prepararse. Al negociar, hay que prepararse y comprender la mejor alternativa de la otra empresa para un acuerdo. Debe entender la necesidad de su empresa para llegar a un acuerdo y cómo se complementan las dos partes o chocan en sus argumentos. Al prepararse, también debe entender con quién se está negociando. ¿Qué aporta la otra persona y en qué está está dispuesta a ceder? Cuando haya analizado a la otra persona y haya preparado la reunión, la mejor negociación es cara a cara, aunque en una economía globalizada no siempre es posible. Puede negociar eficazmente por teléfono.

	Debe saber cuándo trazar la línea. Cuando sepa dónde puede negociar y de dónde viene la otra persona,  no deje que la otra parte le haga ceder más de lo que su empresa le permite. 

	Conviene retirarse cuando la negociaciónse complica, calmar los ánimos y volver con la mente despejada, siendo firme con lo que debe hacerse y explicar a la otra parte su compromiso para llegar a un acuerdo satisfactorio.
  