	Al trabajar con un equipo multinacional 
en Asia, he aprendido a liderar, 
gestionar y ayudar a equipos globales.  
El equipo está repartido en seis países:
 Tailandia, Australia,  
India, Indonesia, Singapur y Filipinas. 
Como puede imaginar, 
hablan idiomas diferentes, 
aunque todos saben hablar inglés. 
Sin embargo, tienen valores subyacentes 
y supuestos culturales diferentes sobre 
cómo comportarse en una empresa. 

	He descubierto que es muy importante 
hablar de este tema, para que 
cuando trabajen juntos bajo presión, 
no se generen problemas. 
Voy a poner un ejemplo: El proyecto en
el que trabajaban 
lo patrocinaban los directores 
de cada una de sus empresas,  
así que debían interactuar como equipo  
con varios superiores de cada empresa 
y, obviamente, resulta estresante. 

	Propuse imaginar una línea en el suelo, 
Un extremo de la línea correspondería 
a quienes no harían nada que pudiera  
avergonzar a su jefe en público, 
como no discrepar con ellos 
o darles retroalimentación negativa. 
El otro extremo de la línea sería 
para las personas que pensaran que  
no pasa nada por discrepar en público, 
que no supone un problema, 
y que es parte del intercambio creativo 
de una empresa, así que no dudarían 
en hablar y discrepar con su jefe. 

	Miré a la sala, llena de gente y dije: 
"Ahora, sitúense en esta línea 
donde se sientan más cómodos". 
La mayoría se dividió, 
pero unos pocos se quedaron en el medio.
Básicamente, se llenaron los extremos. 
En uno de ellos, estaban australianos 
e indios, conocidos por su franqueza 
y por usar estructuras poco jerárquicas.
En el otro, se situaron los indonesios,
tailandeses y singapurenses,  
personas que respetan mucho  
a la autoridad en público.  

	Esto nos dio la oportunidad de hablar 
sobre cómo íbamos a gestionar 
las reuniones con los altos ejecutivos 
para que los más desenvueltos 
no avergonzaran a los más respetuosos 
y para que estos últimos colaboraran 
sin ser eclipsados por sus colegas. 
Hay más cosas, este es solo un ejemplo 
de las muchas diferencias culturales 
presentes en los equipos globales. 

	La lección aprendida es que hay que 
hablar de ello y elaborar estrategias 
para abordar las diferencias y 
no sorprenderse en mitad de un proyecto.