	Uno de los desafíos de tomar decisiones es que las personas quedan atrapadas en sus marcos y sus perspectivas. No alcanzan a ver opiniones y formas de pensamiento diferentes. 

	Aprendí esto cuando escribí un estudio de caso sobre Harvey Golub, un exitoso director de American Express. Golub enfocaba su atención en el proceso de razonamiento de las personas al tomar decisiones. Recuerdo haber escrito este caso. 
Entrevisté a su equipo y pedí ejemplos: ¿De qué formas les enseñaba Golub a pensar de forma distinta? 

	Muchos contaron la misma historia. Me describieron una reunión de tres días para reducir las tarifas comerciales, las tarifas que American Express cobra a los comerciantes por usar su tarjeta. 

	El día uno lo dedicaron a plantear: "¿Cuánto deberíamos reducir las tarifas? ¿Hasta qué punto? ¿Cuál es el argumento económico?" 

	El segundo día, Golub les descolocó. Les dijo: "Dediquemos el día a hablar sobre elevar las tarifas". La mayoría de los miembros del equipo pensó que era una idea ridícula. Pero como era director, lo hicieron. Al tercer día, Golub volvió al debate sobre la reducción de las tarifas. Llegaron a un entendimiento más matizado y comprendieron de forma más profunda cuál era el nivel correcto para establecer las tarifas. 

	Cuando hablé sobre esta reunión con los miembros de ese equipo ejecutivo, todos dijeron lo mismo. Se dieron cuenta de que Golub no tenía intención de elevar las tarifas. Lo que intentaba era enseñarles a pensar sobre qué significaban las estructuras de estas tarifas. 
	
	Enseño este caso en mi programa Advanced Management para ejecutivos y en las clases del MBA. Y el mensaje es importante: salir del marco de referencia, abandonar una perspectiva estrecha, considerar preguntas contradictorias, 
así como puntos de vista contrarios y forzar a la gente a lidiar con ellos. 