Tuve el placer de trabajar 
con una empresa internacional para 
implementar una iniciativa estratégica. 
Iban a trasladarse a los países BRIC, 
ya que estaban muy enfocados en EE. UU. 
y necesitaban pensar de forma diferente.
Necesitaban abrirse y modelarse desde 
los niveles superiores de la empresa. 
El director decidió que su equipo 
necesitaba orientación de mi equipo. 
Cuando empezamos a trabajar, se esforzó 
por reunirse conmigo antes de una
fecha. 
Es decir, debíamos realizar todas 
estas maniobras en el momento adecuado. 
La razón de esto era que 
quería mostrar ante sus 500 líderes  
que tenía un orientador y quería hablar 
de que realmente estaba aprendiendo, 
y de que todos necesitaban aprender. 
Tenía un orientador y se reunía con él. 
Finalmente trabajamos con el equipo 
ejecutivo durante unos dos años. 
Todo el equipo consiguió un orientador. 
Y les pidió que aprendieran a abrirse. 
Esto era algo que la organización 
nunca había hecho. 
Nunca habían tenido orientadores así 
en la alta dirección ni habían recibido 
retroalimentación de 360º ni comentarios
sobre cómo podían aprender y crecer. 
Lo que hizo fue continuar trabajando 
conmigo para recibir orientación. 
Acudió a su equipo ejecutivo y habló 
de sus áreas de desarrollo y fortalezas 
según la retroalimentación que recibió. 
Estableció un par de normas 
para sus subordinados directos. 
También intentó solucionar 
sus dificultades: realmente se esforzó. 
Decía: "No soy bueno en esto. 
Necesito su ayuda. 
Quisiera poder hacer esto mejor. 
Dígame si estoy haciendo esto mejor". 
Además, intentó adoptar 
enfoques diferentes. 
Todo esto produjo en esta organización 
una apertura y un cambio cultural, 
que el consejo advirtió. 
Y yo tuve la suerte de ser parte de eso.
 