	Trabajé en la dirección ejecutiva 
de una gran multinacional americana 
de productos de consumo. 
Fue al principio de mi carrera; 
estábamos en una reunión debatiendo 
cómo reducir el costo de los productos 
teniendo en cuenta las inversiones, 
ya que invertíamos en diferentes 
partes del mundo. 
Mi jefe me dijo que íbamos a empezar 
a hacer negocios con China 
y que quería saber cómo 
podíamos vender en el mercado chino. 
Fue cuando el mercado chino 
estaba empezando a abrirse. 
Me dijo que fuera a Hong Kong para 
abrir una sucursal y tener así un lugar 
desde donde operar y crear una imagen 
que mejorara nuestra reputación 
y capacidad de venta en el mercado. 

	Dije: "Vale, pero no conozco Hong Kong. 
¿Cómo voy a lograrlo?" 

	Llamé a un agente inmobiliario 
y pasé una semana con él 
conociendo el mercado y decidiendo 
si abrirla en Kowloon o en Hong Kong. 
El lugar donde abrirla debía proyectar 
una imagen de empresa exitosa, respetada
 e importante que perdurara a largo plazo 
sin olvidar la inversión y los costos. 
En ese momento, el mercado inmobiliario 
iba muy bien en Hong Kong, 
por lo que los alquileres 
cambiaban continuamente. 

	Volví, calculé el valor actual neto de 
tres opciones y se las mostré a mi jefe.
 Tenía una semana para decidirse, 
ya que después de una semana 
el alquiler sería diferente. 
Le recomendé la que me parecía la mejor opción. 
Luego le indiqué la que sería 
un poco más cara en cuanto a inversión 
y otra que sería algo más económica. 
Él optó por el término medio. 

	Funcionó bastante bien. 
El lugar nos daba una buena imagen y, 
además, no era la propiedad 
más cara en la que abrir 
nuestra sucursal en Hong Kong. 
Vimos que con esta oficina teníamos 
relación con nuestros clientes y también
 podíamos encontrar a proveedores 
para reducir costos en nuestro negocio. 
Fue una semana en la que aprendí mucho 
del negocio inmobiliario en Hong Kong. 
Después de todo, encontramos la solución. 
Hoy en día la oficina sigue abierta 
y crece al mismo ritmo 
que el propio mercado chino.