Saber gestionar equipos de proyecto 
es una de las tareas más difíciles.  He
gestionado muchos equipos de proyecto 
en State Street Corporation en 30 años. 
Cuando todos se sientan por primera vez 
en una mesa de negociaciones, no tienen 
las mismas metas, motivaciones, etc. 
Pero, cuando no hay cabida al fracaso, 
hay que dar ciertos pasos para que todos
ayuden al equipo a lograr sus
objetivos. 
Hace años, mi equipo tuvo que convertir 
los sistemas internos de una empresa 
adquirida a los de State Street. 
Trabajaba de cerca con el gerente de 
la otra empresa, que no estaba contento,
de modo que debía ganarme su confianza.
 Si un miembro de su equipo se opone 
al objetivo del proyecto, 
admita la dificultad de esa postura. 
Empatice con él y exprésele que usted 
no dispone de todas las respuestas. 
Pídale ayuda. 
Este enfoque le hará más vulnerable 
como líder de equipo, pero construirá 
la confianza necesaria para crear 
un grupo de trabajo más cohesionado. 
Asegúrese de escuchar las opiniones 
de todo el equipo durante las reuniones.
Escuche sus aportaciones y repítalas 
para que sepan que las ha escuchado. 
Cuando tome una decisión, explique qué 
aportaciones se adoptaron y cuáles no. 
Conlleva cierto tiempo, pero si todos 
sienten que contribuyen en el proyecto, 
contará con un grupo más comprometido. 
Lo más difícil de trabajar en equipo 
es dejar a un lado el ego en el proceso.
Todos quieren defender su terreno y
esto 
puede chocar con las metas del proyecto.
Un gerente de equipo debe dar ejemplo. 
Si antepone el proyecto por encima de 
sus intereses personales o profesionales
estará dando ejemplo a su equipo y, 
sin duda, todos seguirán sus pasos. 
No es fácil gestionar un equipo, pero 
si da confianza, escucha activamente, 
explica sus decisiones y da ejemplo, 
irá por el buen camino. 
