Doreen:  Soy Doreen, Directora Sénior 
de una empresa global de transportes. 
He pedido a Robert que se encargue 
de un proyecto algo exigente para él. 
Se siente incómodo con nuevas tareas, 
pero creo que puede hacerlo. 
Él no lo cree, y no sé por qué. 
Hola, Bobby. 
He escuchado que está reticente 
por asumir el nuevo cargo de marketing 
que le vamos a asignar. 
No lo entiendo. 
Lleva mucho tiempo en la empresa. 
Conoce el producto. 
Le gusta el producto. 
Le gusta el producto, ¿verdad? 
Robert:  Sí. 
Doreen:  Y conoce el producto. 
No hay razón para que no pueda hacerlo. 
Robert:  Es un proyecto exigente. 
Doreen:  Es un reto. 
Sé que puede gestionarlo. 
Es su momento para triunfar. 
Le va hacer destacar frente al resto. 
Robert:  No he hecho nada parecido antes, 
así que... 
Doreen:  Pero eso no debería detenerle. 
Debe seguir probando cosas nuevas. 
Robert:  Gracias por creer en mí. 
Quizá con más orientación sobre... 
Doreen:  De eso se trata. 
Tenemos poco tiempo y estamos ocupados. 
He consultado las agendas de los demás, 
pero usted está disponible. 
Tiene tiempo. 
Tiene los conocimientos. 
Robert:  Siento que no estoy preparado. 
Doreen:  No, creo que se equivoca. 
Creo que se sorprenderá a usted mismo. 
Creo que debe llegar de frente 
dispuesto a todo. 
Usted es fantástico. 
Sé que lo hará. 
Doreen:  De acuerdo. 