Doreen:  Robert, explíqueme 
la tarea de marketing 
de la que me ha estado hablando. 
Robert:  Hacer este proyecto 
es una meta muy exigente. 
Está fuera de mi zona de confort y, 
siendo sincero, me preocupa un poco. 
Doreen:  Oh. 
Vale, ¿qué le preocupa? 
Robert:  Es el equipo más 
grande que he dirigido 
y como no soy experto en marketing, 
se perderán muchas de mis destrezas. 
No estoy del todo seguro 
de que pueda hacerlo bien. 
Doreen:  ¿Qué le haría 
sentirse más cómodo? 
Robert:  Oh. 
Sé que algunas personas de la oficina 
han hecho proyectos de este tipo antes. 
Me preguntaba si podría sentarme 
y hablar con ellos un rato, 
reunirme un par de veces 
para entender mejor la tarea. 
Doreen:  Claro, podemos organizarlo. 
Robert:  Estupendo. 
Eso sería fantástico. 
Doreen:  ¿Qué más? 
Robert:  Creo que eso 
es lo más importante. 
Estoy entusiasmado 
con esta oportunidad. 
Me encanta este enfoque de marketing 
y le agradezco que pensara en mí. 