Siempre me enorgullezco 
de mis revisiones de desempeño. 
He sido muy minucioso 
a la hora de valorar a mi equipo. 
Siempre he hecho que mi plantilla 
hiciera su propia revisión de desempeño 
y luego lo hablábamos. 
Así, nadie se llevaría una sorpresa 
a la hora de recibir mi evaluación. 
Hace unos años me ocurrió lo siguiente. 
Estaba hablando con una persona 
y yo pensaba que la comunicación 
había sido fluida todo el año, 
y le había dado mucha retroalimentación 
con respecto a su desempeño.  
Pero el día de la revisión, 
ella se sorprendió de mi evaluación 
y se sintió herida por mis comentarios. 
Tardé un poco en darme cuenta 
de lo que había pasado. 
No había profundizado lo suficiente 
ni le había dado mucha retroalimentación
para que entendiera su puntuación 
en la revisión de desempeño. 
Fue una gran lección que aprendí. 
Fue toda una sorpresa para ella, 
lo cual nunca debería ocurrir 
en una revisión de desempeño. 
A lo largo del año conviene 
mantener informada la plantilla 
y a cualquier parte interesada. 
Yo no lo hice y me equivoqué. 
Desde ese momento, no solo me aseguré 
de ofrecer siempre retroalimentación, 
sino también de que se entendiera 
y que transmitiera el mensaje correcto. 
Desde entonces no ha habido sorpresas. 
Veremos si sigue así en el futuro. 
