¿En qué soy realmente bueno? 
¿Cuál es el objetivo de mi trabajo? 
Seguro que se hace esas preguntas 
de vez en cuando. 
Todos nos las hacemos. 
Hace 3 o 4 décadas, nos lo planteábamos 
solo una o dos veces en nuestra vida: 
al definirnos a nivel laboral, al romper
 con las expectativas familiares, etc. 
Hoy nos lo preguntamos una y otra vez. 
No solo en los momentos duros, 
sino también cuando triunfamos. 
Eso es porque cuanto mejor es uno, 
más se abre el abanico de oportunidades.
  No solo debe moverse hacia adelante 
sino en todas direcciones. 
Encuentre un trabajo que le apasione,  
que valore y que le permita expresarse. 
Actualmente, las carreras profesionales 
son cada vez más como obras de arte. 
Por eso cuando ayudo a que los líderes  
se desarrollen, les aconsejo que piensen
 en su carrera como lo haría un artista.
 Primero, fundamentarse en la pericia. 
No podrá ser Picasso sin técnica. 
No tiene que ser un experto en su campo,
 pero necesita conocer su función y 
el sector en el que intenta adentrarse. 
Debe saber comunicarse, motivar 
a su equipo, crear una red de personas 
que sean partidarias de su iniciativa. 
No basta con poseer destrezas. 
Los artistas usan sus destrezas para 
expresar algo que conmueva al público. 
En realidad, no crean pinturas, 
esculturas o música. 
Crean sentido. 
En los negocios, eso significa 
conocer y demostrar por qué lo que hace 
es relevante para usted y los demás, 
es decir, por qué marca la diferencia. 
Sin duda, exponerse puede causar temor. 
Como todo artista, debe ser valiente. 
Experiencia, sentido y valor son cosas 
difíciles de construir y de conservar. 
Por eso los artistas se reúnen, 
para enseñar, inspirar y ayudarse. 
Respecto de la gestión de la carrera, 
debe aprender de ellos la importancia 
del "espacio de identidad laboral": 
una comunidad que le ayuda 
a aunar su profesión y su personalidad. 
Puede ser una comunidad dentro de 
una institución establecida (su empresa)
 o una profesión, como la medicina. 
Pero es más bien un grupo voluntario 
de compañeros que se reúnen para 
intercambiar experiencias y avanzar. 
Y si usted es gerente, pregúntese:  "¿Su
equipo u organización 
es un espacio de identidad laboral 
para quienes trabajan allí?" 
¿Anima a sus empleados a buscar 
su sitio y a desafiar las convenciones? 
Si lo hace, no solo hará que sean 
más creativos, productivos y felices 
sino que hará que se replanteen 
si en otra empresa podrían crecer 
y expresarse como lo hacen en la suya. 