El consejo de administración me encargó 
una estrategia de nueva generación 
para un equipo de 10 u 11 directivos. 
No había mucho dinero. 
No nos podíamos permitir contratar 
a asesores externos. 
Tras 13 años en McKinsey & Company 
yo estaba acostumbrado a desarrollar 
estrategias para equipos directivos.  
Pero había que trabajar y pasar 
mucho tiempo juntos como equipo. 
Queríamos basarnos en datos, 
así que recurrimos a los analistas. 
Pasamos mucho tiempo juntos 
hablando y pensando 
qué se nos daba bien, 
cuáles eran nuestros principales valores
y cuáles eran las tendencias del sector
y del mercado que nos afectaban. 
Pensamos mucho en el propósito principal
que queríamos y vimos que era 
que nuestros socios tuvieran éxito. 
Somos mayoristas 
y estábamos en el medio. 
Es muy importante dejar eso claro. 
Empezamos a trabajar en la estrategia 
y en lo que se nos daba bien. 
Hubo momentos en los que el equipo 
se frustraba porque volvíamos a debatir 
pero luego salía la idea. 
En una reunión alguien dijo que 
nos gustaba nuestra posición intermedia.
 Yo no lo había escuchado. 
Somos mayoristas y muchos piensan 
que es una posición sin valor añadido. 
Al analizar por qué nos gustaba 
alguien propuso decirles a los analistas
que, a diferencia de otros líderes, 
preferíamos nuestra posición. 
Sobre los datos creamos la estrategia de
"ganar desde la posición intermedia". 
Pero lo importante para mí fue cómo 
la creamos: pasando tiempo juntos, 
usando nuestra intuición con datos 
e información y analizándolo todo, 
y creando confianza de equipo. 
Ahora usamos esa estrategia 
a un mayor nivel porque la creamos 
conjuntamente como un equipo. 
No la hicimos para nosotros. 
