Prepararse para una crisis no es un lujo
 sino una necesidad. 
¿Será pillado con la guardia baja 
o será capaz de controlar la situación? 
Su organización debería contar con 
un plan ante crisis y su departamento 
debería ayudar a desarrollarlo. 
Como consultor de gestión de crisis, 
ayudé a muchos negocios a desarrollar 
los planes de emergencia y continuidad 
comercial que necesitan para sobrevivir.
 Ahora, aunque cada desastre es único 
y cada empresa es diferente, hay pasos 
que su departamento puede seguir 
para prepararse para lo peor. 
Primero, defina qué hace su unidad: 
"¿Qué es lo más importante 
que hacemos para el negocio?"  
Su departamento maneja las finanzas: 
¿Qué funciones son esenciales? 
Podría ser cuentas por pagar,  
cuentas por cobrar o los sueldos.  
Lo importante es que usted y su equipo 
definan y prioricen funciones críticas. 
Le aconsejo que comprometa 
a su equipo en este esfuerzo. 
Todos escuchamos la frase: 
"Las personas no esenciales deberían 
quedarse en casa durante una crisis". 
Una vez que haya identificado 
sus responsabilidades críticas, 
sabrá qué personal y qué recursos 
realmente necesita. 
Segundo, anticipe los desafíos 
que ciertos desastres pueden presentar. 
El desastre podría ser 
algo tan simple e inesperado como 
una tubería rota, pero esto provocaría 
la pérdida de acceso a su oficina, 
a sus archivos y sus computadoras. 
La violencia en el lugar de trabajo 
podría llevar a perder tiempo y tener 
un impacto emocional en los empleados. 
Haga simulacros de eventos potenciales 
a fin de validar 
sus planes de respuesta. 
Evalúe cómo esos desafíos afectan 
a su capacidad para realizar 
sus funciones empresariales cruciales:  
"¿Qué sucede con cuentas por pagar si 
no podemos acceder a nuestras oficinas?"
 ¿Cómo pagaremos los sueldos 
si perdemos Internet?" 
Converse seriamente con su personal 
sobre la forma de minimizar el impacto 
de un desastre. 
Si pierde su espacio de oficina, 
¿podría alojarse su departamento 
en otro lugar de la empresa? 
Si resulta imposible trabajar en Boston,
 ¿el personal de Houston podría realizar
 el trabajo de su equipo? 
Puede decir: "Trabajaremos desde casa". 
Pero cuando examiné 
la solución para clientes, 
descubrí que la mayoría de los empleados
 no tienen banda ancha, ni equipos, 
ni el acceso necesario o las políticas 
para para que esto ocurra. 
Cuando complete su evaluación y 
desarrolle sus estrategias, asegúrese 
de que esta información sea escrita 
y sea accesible al notificarla. 
Desarrolle listas de contacto, procesos,
 estrategias y pasos a seguir. 
Si los eventos recientes 
me enseñaron algo, es que un desastre 
ocurre en cualquier momento y lugar. 
En medio de una crisis se enfrentará 
al escrutinio de sus superiores, 
del gobierno, los medios y el público. 
No puede decir: "No esperábamos esto, 
no estábamos preparados". 
Debería haberlo esperado 
y debería estar preparado. 
Entonces, prepárese. 