¿Qué hace falta para integrar un equipo 
con personas de culturas diferentes? 
¿Cómo puede ayudarles a desarrollar 
perspectivas e ideas originales? 
Llevo más de 9 años gestionando equipos 
internacionales para el Banco Mundial, 
y conozco pautas que le ayudarán 
a crearlos, gestionarlos e integrarlos. 
Primero, las pautas deben ser claras. 
Al trabajar con personas de distintas 
culturas, siempre habrá diferencias 
en la actitud, el estilo y la filosofía.
Como líder de un equipo internacional, 
es fundamental que recopile información 
e ideas de un modo que sea común 
para todos los miembros del equipo. 
Segundo, use su inteligencia emocional. 
Una de las cualidades más importantes de
un líder es la inteligencia emocional. 
Debe saber prestar atención positiva, 
ser abierto, amable y carismático, 
para que la gente se ponga de su lado. 
Tercero, practique la escucha activa. 
Al trabajar con un equipo internacional,
es necesario que todos los miembros 
sientan que se consideran sus opiniones.
En mi equipo todo el mundo habla, 
independientemente del asunto. 
Cuarto, combine diversidad y enfoque. 
Al trabajar con un equipo internacional,
es importante aprovechar la diversidad 
para extraer las mejores ideas  
de una manera eficaz y respetuosa. 
Pero las diferencias culturales pueden 
desatar debates interminables así que, 
como líder, asegúrese de que todos 
entienden y se ciñen a los objetivos. 
Por último, irradie seguridad respecto 
de los objetivos que ha definido. 
Si se muestra vacilante, y me ha pasado,
la gente se volverá escéptica 
y empezará a hacer preguntas como: 
"¿Realmente podemos hacer esto? 
¿Es el momento adecuado?". 
Usted debe demostrar que tiene 
la situación completamente bajo control.
Al gestionar un equipo internacional, 
debe saber integrar todos los elementos.
Todos deben caminar al mismo ritmo 
y en la misma dirección. 
Usted debe establecer esos parámetros. 
La diversidad es una gran ventaja cuando
el equipo está involucrado y centrado. 
Y los resultados pueden ser fascinantes.
 