	Me pidieron que acudiera a una pequeña 
empresa de dispositivos médicos 
que estaba creciendo muchísimo. 
Antes, funcionaba gracias a que héroes 
y personas importantes hacían las cosas,
como pasa en muchas empresas pequeñas. 

	Mi labor consistía en ayudarles 
con la gestión de proyectos, 
instaurando sistemas y procesos, 
desde planificar e iniciar proyectos 
hasta cerrarlos y elaborar 
las correspondientes evaluaciones. 
Mientras estábamos haciendo todo esto 
y ayudando a los equipos, yo trabajaba 
con los dos equipos más grandes. 

	Hablo de equipos de muchos años y 
con proyectos de millones de dólares. 
El primer equipo, liderado por Chris, 
era uno que tenía muchos problemas. 
Y, a menudo, Chris debía personarse 
ante la alta dirección para comunicarles
que tenían otro gran problema. 
Era un buen gestor de proyectos 
que siempre daba con una solución: 
"Hay un problema pero hay solución". 

	El otro equipo del proyecto, 
liderado por Pat, no tenía problemas. 
Se ceñían al presupuesto 
y se ajustaban a los plazos. 
Todo funcionaba con normalidad. 
Surgían pequeños problemas pero 
el equipo sabía cómo gestionarlos. 

	Acabé con mi tarea 
de implementar los sistemas. 
Y pasé a otra cosa. 
Los proyectos que, una vez terminados, 
ambos equipos lanzaron, 
obtuvieron buenos resultados. 
El proyecto de Pat se lanzó a tiempo, 
pero el de Chris salió con retraso 
y con un sobrecosto significativo, 
aunque ambos tuvieron buenos resultados.

	Años más tarde, la empresa decidió 
reducir el personal y prescindir de uno 
de los gestores de proyectos séniores. 
Y, a través de mis contactos, supe que 
había sido Pat a quien despidieron. 
Llamé al Responsable de Ingeniería, 
el Vicepresidente, y le dije: 
¿Por qué despidieron a Pat? 
Es una gestora genial, no como Chris". 

	Me respondió: "¿Cómo dice? 
Chris era un héroe. 
Chris sabía solucionar cualquier cosa 
que no funcionara en un proyecto". 
Le pregunté si había realizado 
las evaluaciones al cierre 
de los proyectos y le dije que había 
problemas porque Chris no planificaba 
el proyecto de forma proactiva. 
Pat prevenía los problemas mientras que 
Chris los solucionaba, por eso ella 
cerraba siempre los proyectos a tiempo. 
Y Chris, como debe buscar soluciones, 
siempre produce sobrecostos y demoras. 

	Para desgracia de la empresa, 
ya no podían contratar de nuevo a Pat. 
No aplicaron las lecciones aprendidas de
las evaluaciones al cierre de proyectos. 
De haberlo hecho, se habrían dado cuenta
de que la persona adecuada era Pat. 
