Tiene una buena idea de negocio, pero 
para ponerla en marcha hacen falta 
muchos recursos, como fondos, 
información y personal, que es difícil 
que se aprueben en una empresa. 
Pero las negativas pueden convertirse 
en vistos buenos, por mi experiencia 
como director de marketing. 
Es esencial prepararlo todo bien. 
Si quiere entrar en un mercado nuevo 
con un producto innovador 
consiga todos los datos, 
investigue qué necesitan los clientes, 
adapte la demanda al mercado objetivo, 
estudie a la competencia y conozca 
el costo de producción, distribución, 
marketing y venta del producto. 
Luego, identifique a quienes 
pueden aprobar o no su idea. 
Necesitará un gran apoyo 
por parte de su propio gerente. 
Los gerentes de I+D, marketing, finanzas
y ventas también tendrán voz 
en la decisión sobre la financiación. 
Una vez conocidos, identifique 
a los "ases de persuasión" 
en su empresa, que influyen 
en los tomadores de decisiones. 
Por ejemplo, los comerciales 
con más ventas, que puedan ver 
la demanda de su posible producto. 
Véndales la idea a esos ases. 
Reúnase con ellos a menudo y con tiempo.
Averigüe en qué medida les interesa 
y piense estrategias en caso de negativa
de los tomadores de decisiones. 
Por ejemplo, si es improbable que 
finanzas apruebe todos los fondos, 
averigüe cuántos podría aprobar. 
¿Qué característica puede ofrecer a I+D 
para que su producto salga al mercado? 
Al vender su idea dentro del equipo, 
podrá conseguir apoyo de antemano 
y así negociar compromisos al presentar 
la idea final para la financiación. 
Sobre todo, observe, escuche 
y aprenda de quienes consiguieron apoyo 
para sus ideas. 
Averigüe cómo lo hicieron. 
Luego, adopte el mismo método 
y llévelo a cabo. 
Convertir negativas en vistos buenos 
no es fácil pero si sigue estos pasos 
y lo vende antes al equipo, sus ideas 
pueden acabar llevándose a cabo. 
