	Se dice que la gente odia el cambio. 
Como biólogo y orientador 
diría más bien que son nuestros cerebros
 estresados y cansados los que lo odian.
 Para el cerebro, un cambio es aprender 
algo nuevo y crear nuevas conexiones 
que impliquen una nueva red neuronal. 
Es un proceso biológico complejo para 
el que el cerebro debe estar preparado. 

	Lo malo es que el trabajo complica 
el aprendizaje para el cerebro. 
El estrés laboral y los malos hábitos 
de sueño y alimentación que conlleva, 
no hacen que el cerebro funcione bien. 
Lo bueno es que se puede 
cambiar esa situación fácilmente. 

	Hay que mejorar los hábitos para 
que el cerebro esté a pleno rendimiento.
 Las células cerebrales favorecen 
que los nervios crezcan al ejercitarlas.
 Dormir y seguir una dieta sana 
también ayudan al aprendizaje. 
Hay que estar seguros de que el cerebro 
cuenta con recursos para aprender. 

	También hay que ejercitarlo. 
Practique la agilidad cognitiva 
con nuevas ideas y puntos de vista para 
crear flexibilidad cerebral y mejorar 
el acceso a la memoria funcional. 
Es la base para la creatividad. 

	El cerebro se cansa rápidamente. 
Descanse cada hora o más a menudo 
si siente estrés o cansancio. 
Para desconectar, haga algo sencillo 
como regar una planta o dejar de pensar.
 Aunque no piense de forma activa, 
su "software" cerebral sigue trabajando.
 A veces sirve para pensar creativamente, 
así que descanse su mente cada día. 

	Si algo va mal, piense en positivo. 
Es imposible tener en su cerebro 
un pensamiento positivo y otro negativo 
al mismo tiempo. 
Las emociones negativas afectan 
a la memoria, creatividad y perspectiva,
 pero las positivas las mejoran. 

	Prepare su cerebro para un cambio 
mejorando hábitos, practicando 
la agilidad mental y desconectando. 
En momentos duros, piense en positivo. 
Su cerebro se lo agradecerá aprendiendo 
más rápido y con momentos de lucidez.