	Una vez, me asignaron un proyecto 
que estaba en un estado desastroso. 
Una prueba muy importante salió mal: 
voló por los aires el banco de pruebas, 
camiones de bomberos aquí y allá, etc. 
Íbamos con retraso, había sobrecostos 
y se despidió al antiguo gerente. 

	Los gerentes deben gestionar riesgos. 
Me negaba a que hubiera otro fallo 
y a ver más fotos en los diarios 
de bomberos apagando nuestros fuegos, 
así que empecé a ver cómo podía 
reducir el riesgo de ese proyecto. 
Resolvimos los problemas técnicos. 
Hubo algo de sobrecostos y nos pasamos 
un poco del plazo, pero los arreglamos 
y finalizamos la siguiente prueba. 
De ahí pasé a revisar la planificación. 
Como me dijeron las partes interesadas: 
"El plazo de lanzamiento es clave 
y tenemos compromisos con los clientes. 
Debe cerrar este proyecto". 

	Hice varias gestiones a fin de agilizar 
el cronograma del proyecto. 
Ahora bien, ninguna fue gratis. 
Fueron más caras de lo que se esperaba, 
pero nos ceñimos al plazo y acabamos 
a tiempo, que era lo que importaba. 
Aunque supuso un gran costo adicional. 
Pasamos de un sobrecosto de $5 millones 
a uno de $15 millones en ese proyecto. 

	Un alto directivo me dio la mano y dijo:
"No vuelva a hacerlo. 
Por cierto, lo hemos ascendido". 

	Eso es porque supe gestionar el riesgo. 
Un gestor de proyectos siempre debe 
preguntarse dónde están sus riesgos 
y saber identificarlos en el proyecto. 
Todos los proyectos entrañan riesgos. 
A veces, el lugar adecuado 
para correr riesgos 
es en los problemas técnicos,  
en los plazos o en los presupuestos. 

	En este caso, la empresa tenía reservas 
de fondos para desarrollar proyectos, 
así que hicieron frente al sobrecosto. 
Pero habían hecho felices a sus clientes
con el producto, que funcionaba bien 
y que se lanzó prácticamente a tiempo.