SUSAN DAVID:  Los lideren encuentran
dificultades 
con el aspecto emocional y psicológico 
de los cambios. 
Solemos decir:  
"O estás en el carro o no". 
Es una perspectiva de blanco y negro: 
"O estás conmigo o contra mí". 
Pero sabemos que el cambio 
más efectivo ocurre cuando los líderes 
crean un espacio de procesamiento. 
Es algo que aprendí a los 16 años. 
Mi padre tenía 42 y le habían 
diagnosticado un cáncer terminal. 
Fue una experiencia muy difícil para mí.
 Me sentí muy aislada. 
Pero tenía un profesor de inglés 
que nos animó a todos a escribir 
un diario a nuestro ritmo. 
Empecé a escribir sobre la tristeza 
y la dificultad por la que pasaba 
al ver que mi padre se moría. 
Este profesor me iba haciendo preguntas 
en el diario sobre cómo estaba, 
cómo me sentía, 
o cómo estaba llevando la situación, 
Lo hice durante unos meses hasta que 
mi padre falleció, e incluso después. 
Pero así empezó un viaje 
que ha acabado marcando mi carrera, 
me interesé mucho por el procesamiento 
de las emociones afectivas. 
Es una cuestión muy estudiada 
por investigadores como James Pennebaker
 que descubrió que quienes escriben
algo, 
unos 20 minutos al día durante 3 días, 
mejoran sus experiencias emotivas. 
Tienen menos depresión y ansiedad, 
van menos al médico 
y superan los obstáculos 
de una forma mejor y más productiva. 
Por ejemplo, para conseguir un empleo 
más fácilmente cuando les han despedido.
 El procesamiento sano de las emociones 
consiste en asumirlas, es decir, 
dejar de ignorarlas u ocultarlas. 
Se deben afrontar las emociones 
para entenderlas más profundamente. 
Los líderes eficaces cultivando cambios 
crean un espacio para hacer preguntas, 
y hablar sobre el sentimiento de cambio.
 Es esencial para procesar los cambios. 
Los líderes que sean capaces de hacerlo 
mejorarán sus capacidades de liderazgo. 