En mi primer trabajo de supervisor 
lideré un pequeño grupo de profesionales
y fue toda una oportunidad para 
aprender a liderar de forma más cercana.
Todos tenían mucho talento 
pero uno se quedaba rezagado 
en cuanto a su desempeño 
y su nivel de productividad. 
Yo sentía mucha curiosidad 
porque lo veía trabajar 
y lo hablé con él. 
Reconoció que quizá no se concentraba 
lo suficiente en el trabajo. 
Se despistaba o se entretenía 
con otras cosas. 
Pero me dijo que luego lo compensaba 
trabajando durante el almuerzo, 
porque no se tomaba el descanso. 
Me resultó curioso y acordamos llevar 
un registro de sus actividades a diario.
Y lo hicimos. 
Fue muy sincero.  Anotaba lo que hacía 
cada media hora. 
Luego comprobaría todas sus actividades.
Lo principal es la confianza, 
el respeto y la honestidad 
en este tipo de interacción y relación. 
Vimos algo interesante en los datos. 
Pasaba mucho tiempo en Internet 
o empezaba con una tarea del trabajo 
y luego se distraía con otra cosa. 
Con los correos electrónicos y la pausa 
para el café pasaba demasiado tiempo. 
Lo divertido fue que, al cabo de un mes,
el tiempo total era de 40 horas. 
40 horas son una semana de trabajo. 
Le dije que no hay 40 horas 
de descanso para almorzar al mes. 
Solo hay 22. 
No podía compensarlo solamente 
con las horas del almuerzo. 
Se convenció rápidamente 
y tuvo que reconocer 
la evidencia. 
Luego se fue de vacaciones 
y, cuando volvió, me quedé sorprendido 
con su desempeño 
y su eficiencia. 
Había cambiado totalmente. 
Para ello hizo falta confianza, respeto,
honestidad y buena comunicación 
entre el líder y el profesional. 
