Mi primera empresa falló 
porque no tenía un plan de negocio. 
Esta es la historia: iba en avión y 
conocí a un chico que se sentó a mi lado
 y comenzamos a hablar de una idea. 
Vi que se trataba de una gran idea. 
Me enamoré de la idea y decidí invertir.
 Nos asociamos y pensé en crear primero 
un plan de negocio, hablar de riesgos 
y de lo que se podía hacer. 
Pero pensé: "La idea es muy buena". 
"Me lo dice el instinto". 
"Podemos seguir adelante sin plan". 
Así que invertí y tres meses más tarde 
me preguntaba por los resultados. 
Mi socio me dijo que íbamos bien, 
que siguiéramos adelante, 
que todo saldría bien. 
Meses después vi lo que se avecinaba. 
Tomé una decisión equivocada. 
La idea era buena. 
Lo parecía, pero no gustó a la gente. 
Tuve que cerrar la empresa. 
Años más tarde, me surgió otra idea. 
Conocí a un grupo de personas 
pero había aprendido la lección: 
"No lo haré sin un plan de negocios". 
Me tomaría mi tiempo para diseñarlo, 
analizar lo que estaba dando por hecho. 
¿Son correctos mis supuestos? 
¿Voy en la dirección correcta? 
¿Va a salir todo bien? 
Al elaborar un plan de negocios 
e invertir lo haría con más confianza. 
Pensé que todo iría bien. 
Y tres meses después, así fue. 
Creo que vamos por buen camino. 
Y de esto hace siete años. 
Ahora es un negocio próspero. 
Ese es el poder del plan de negocios. 
Cuando ingresé en mi Maestría 
en Administración de Empresas, presenté 
mi plan a concursos y a inversores. 
A esas personas les gustó, 
querían invertir en mi empresa 
gracias a un plan de negocio sólido. 
Por eso creo que un plan de negocios 
es básico para alcanzar el éxito. 
No hay otra forma más sencilla. 