ENTREVISTADOR:  Cuando quiera. 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  Como socio
consultor, 
me reúno con ejecutivos 
y altos ejecutivos de diversos clientes.
 Al comenzar mi carrera, conocí 
a un presidente de uno de mis clientes. 
Después de la cena y de conversar 
sobre los temas relevantes, le pregunté 
si podía hacerle preguntas personales 
sobre su estilo de liderazgo y 
sobre cómo llegó a definir su estilo. 
Compartió conmigo una gran lección: 
desearía haber aprendido antes 
a ser decisivo. 
Tenía problemas tomando decisiones, 
una destreza crucial que debía adquirir 
al volverse sénior; necesitaba aprender 
cómo ser decisivo y tomar decisiones. 
A veces, no siempre cuenta 
con toda la información frente a usted. 
No tiene información perfecta. 
En ese momento, tomar decisiones 
es difícil para los gerentes. 
Me explicó que yo tenía que aprender 
a ser decisivo cuanto antes, 
ya que es una destreza muy útil. 
He trabajado en muchas altas direcciones
 y con diferentes ejecutivos y es algo 
que le cuesta hacer a muchos de ellos. 
Es algo que se vuelve más sencillo 
con el paso del tiempo. 
Pero en las grandes decisiones, 
todavía es complicado. 
Una de las cosas que aprendí hace poco 
fue que no basta con tomar una decisión.
 En esas grandes decisiones
empresariales 
no solo debe tomar una decisión, 
debe conseguir que todo el mundo 
apoye su decisión. 
Para ello, debe apreciar su decisión, 
mostrar compromiso por su decisión 
y mostrar claridad en su decisión. 
Debe evidenciar esto en su situación. 
Realmente creí entender lo que intentaba
 compartir conmigo en la primera
reunión. 
Pensé que solo trataba de explicarme 
cómo tomar una decisión, y no era así, 
sino que debía ser totalmente claro. 
Ahora, cuando comparto esta historia, 
me gusta añadir algo más. 
Los buenos ejecutivos toman decisiones 
y saben cómo hacerlo incluso cuando 
no cuentan con toda la información. 
Los grandes líderes toman decisiones, 
muestran claridad y un objetivo concreto
 pero también transparencia cuando erran
 o cuando deben rever su decisión. 
Los buenos líderes reconocen sus errores
 y piden ayuda para corregirlos. 
Creo que esa es la diferencia, y eso es 
lo que aprendí durante los últimos años.
 ENTREVISTADOR:  ¿Cómo es el ritmo? 
¿Ya no lo hace más? 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  No. 
No. 
Pero es una consciencia real. 
ENTREVISTADOR:  Bien, cuando quiera. 
SHOBA PURUSHOTHAMAN:  Como socio
consultor, 
me reúno con altos ejecutivos 
de una diversidad de empresas. 
Cuando me convertí en socio, 
cené con un presidente de mi empresa 
después nuestra charla de trabajo. 
Aproveché la oportunidad y le pregunté 
si podía hacerle preguntas personales 
sobre su estilo de liderazgo, 
y sobre cómo llegó a desarrollar 
su estilo de liderazgo 
Fue tan amable que, básicamente, 
estuvimos charlando una hora 
sobre cómo desarrolló su estilo. 
Me explicó que desearía haber aprendido 
a ser decisivo antes en su carrera. 
Los buenos líderes son decisivos 
y saben cuándo tomar una decisión. 
Hablamos un poco sobre que a veces 
no tenemos la información perfecta. 
En especial como ejecutivo, 
no siempre se tienen todos los datos, 
pero se enfrenta a situaciones 
en las que tiene que decidir igualmente.
 Me asesoró sobre 
cuándo tomar una decisión. 
Es gracioso, porque tuve problemas 
con esto durante bastante tiempo. 
Al principio de mi carrera, 
tomaba decisiones y me las cuestionaba. 
Me sentaba allí y reflexionaba: 
"¿Debería haber hecho eso?" 
"¿Debería no haber hecho eso?" 
Pocos años después de asociarme 
me di cuenta de lo que estaba 
hablando realmente. 
No solo hablaba de tomar decisiones 
para ser un buen ejecutivo o líder. 
Debe hacer que las personas lo sigan. 
Si da a entender que no está muy seguro 
o esconde su decisión bajo la manga, 
será complicado conseguir apoyos. 
Lo que intentaba enseñarme, 
que me llevó unos años comprender, 
es que no basta con tomar una decisión. 
Debe ser muy claro con sus objetivos. 
Debe tener claridad y determinación. 
Ese sentido de claridad y seguridad hace
 que otras personas crean en su
decisión. 
Aprendí esta idea a los pocos años 
de haber trabajado como socio consultor.
 Ahora, mucho después en mi carrera, 
doy a las personas ese mismo consejo. 
Saber cuándo tomar una decisión. 
Seguir adelante con su decisión. 
Tener un objetivo y apropiarse de ella. 
Es una gran forma de decirlo. 
Apropiarse de su decisión. 
También se trata de ser buenos líderes 
o buenos ejecutivos: 
ellos saben cómo tomar una decisión. 
Los grandes líderes no solo saben 
tomar decisiones, sino ser transparentes
 cuando cometen un error. 
Y saben cómo solicitar ayuda 
para corregir esa decisión. 
Esa es la diferencia 
entre un buen líder y un gran líder. 
ENTREVISTADOR:  Perfecto. 