	Si dirige a otras personas, es difícil 
motivarles para que hagan las cosas 
de forma diferente; no para animarles, 
sino para cambiar su comportamiento, 
especialmente si tienen experiencia 
y llevan tiempo sin cambiar de hábitos. 
Los gerentes suelen intentar cambiar 
los hábitos de los demás sin éxito. 
La gente responde con excusas como 
que fue un mal día o estaban ocupados.
 
	Los gerentes deben identificar dónde 
acaba la zona de confort de alguien 
para llevarle a esa frontera y animarle 
a modificar dos o tres comportamientos. 

	Tomemos el ejemplo de alguien a quien no
 le guste dar presentaciones, pero 
sabe que esa visibilidad será muy útil 
para su carrera y perspectivas laborales
 en la organización. 
No le ponga delante de 500 personas. 
Póngale delante de unos 10 o 12 oyentes 
activos, atentos y amables. 
Enséñele cómo empezar y terminar 
una presentación breve. 
Lo primero es decir: 
"Memorice la primera y la última frase 
y desarrolle el contenido en el medio". 
Estos pequeños pasos pueden tener 
un impacto considerable en su desempeño.

	Pero lo que realmente necesita 
es que las personas le comuniquen 
cuáles son sus principales dificultades.
 Después, que le digan cómo harían 
estas cosas si tuvieran que hacerlas. 
Conseguir que las personas hablen 
de su propio desempeño, de sus conductas
 y de lo que van a hacer ese día, 
le indica que acaba de llevarles a hacer
 algo en el límite de su zona de confort. 
Y esa acción puede marcar la diferencia. 