	Una de las experiencias más desafiantes 
que he vivido fue cuando trabajaba 
en una empresa del Dow 30, 
liderando el desarrollo de un equipo. 
El presidente quería que 9 directivos 
se desarrollaran en estrategia.
 
	Y el gerente de marketing, que trabajaba
con el presidente, quería tercerizar 
el programa de capacitación ejecutiva, 
pero no salió bien. El presidente me dijo: 
"Esto no funciona. 
No volveremos a hacerlo nunca más. 
Estos directivos deben mejorar 
el desarrollo de estrategias rentables 
y deben ponerlas en práctica. 
Tiene 30 días para elaborar un programa 
que cumpla con ello, o no cobrará. 
Puede marcharse". 

	Las exigencias eran realmente altas 
y recaía en mí una gran responsabilidad.
Tuve la tentación de acatar la orden 
y ponerme manos a la obra, 
pero había demasiado en juego 
como para hacerlo yo solo. 
Sabía que tenía que colaborar con él 
y que, con respeto, debía enfrentarme 
a él porque necesitaba sus directrices, 
así que le dije: "Me comprometo a dar 
lo máximo de mí para desarrollar 
el mejor de los programas,  
pero voy a necesitar su ayuda. 
De lo contrario, no creo que lo logre 
ni siquiera en 30 días".  Le sorprendió
que le dijera eso, 
no era lo que se esperaba. 

	Añadí: "Esto no funcionará si usted 
no deja su huella en el programa,  
y a menos que sus directivos 
dejen esa misma huella en el proyecto, 
daré lo máximo de mí, pero le necesito".

	El programa ejecutivo pasó de ser 
un modelo predefinido y tercerizado 
a un programa gestado a diario 
en las oficinas, con proyectos clave 
que eran esenciales para los directivos.
Y resultó ser un gran éxito. Era fenomenal. 

	Lo que aprendí de esta experiencia 
es que cuando nos enfrentamos a un reto,
sea más fácil o más complejo, 
debemos escuchar a nuestra voz interior.
Debemos identificar la vía correcta y, 
luego, tener la seguridad y la valentía 
que nos permitirá ir a por todas.