	Me gusta decir que Trader Joe's 
fracasó en su camino hacia el éxito. 
Creo que es importante que toda empresa 
que intente ser innovadora, del sector 
que sea, promueva una cultura donde 
se dé cabida al error y al fracaso. 

	Siempre decía que un comprador  
que no se equivoca no merece la pena. 
Si usted no comete errores 
significa que no prueba suerte, 
que no asume ningún riesgo.  
Y, si no lo hace, no va a crear esos 
fantásticos productos para sus clientes.

	Creía que lo de "el cliente siempre  
tiene la razón" era una buena actitud,  
pero al desarrollar nuevos productos 
esta premisa no vale. 
Porque, a menudo, un cliente no sabe 
lo que ellos no saben. 

	Por eso en Trader Joe's nos esforzábamos
por crear productos innovadores que, 
muchas veces, fascinaban a los clientes.
Y me atrevo a decir que solo uno de
cada 100 solía ser realmente un gran éxito.