En Trader Joe's creamos una cultura 
centrada en el individuo. 
La palabra "consumidor" no figura 
en el léxico de Trader Joe's. 
Nosotros tenemos "clientes", individuos 
que deciden comprar en Trader Joe's 
y que decidirán volver o no. 
Para nosotros, eso marca la diferencia. 
Siempre tenemos al cliente en la cabeza.
 Creamos un ambiente que ofrezca 
una experiencia de compra fantástica. 
Esta experiencia difiere del mero 
servicio al cliente, que se concentra 
en aspectos más superficiales. 
La experiencia habla de cómo se siente 
el cliente cuando compra en Trader Joe's
 y qué piensa de nuestra empresa. 
Es su experiencia interna y externa. 
Para nosotros es la magia. 
Cuando nos enfocamos en la experiencia 
del cliente tuvimos muchos admiradores. 
Es uno de los ingredientes secretos 
de la magia de Trader Joe's. 