Tenía interés en trabajar para Boston, 
porque considero importante usar 
mis destrezas con un objetivo social 
y no solo con uno económico. 
Mi trabajo en la oficina de presupuestos 
me permite utilizar mis destrezas para 
luchar en pro de las metas de la ciudad, 
como mejorar escuelas o bibliotecas 
o simplificar gestiones administrativas 
y así destinar más recursos 
a mejorar la vida de los ciudadanos. 
Mi trabajo como analista me permite 
mejorar la vida de la gente de Boston 
analizando recursos, 
contando cada dólar y cada centavo. 
Paso mucho tiempo con la gente 
de los departamentos de Ejecución 
durante la elaboración de presupuestos 
para asegurarme de que entienden 
lo que dan por hecho en sus presupuestos 
y para que no sean demasiado optimistas. 
Dos consejos que yo daría. 
Asegúrese de que desglosa al detalle 
el presupuesto en el que trabaja 
para analizar lo realista que es, 
probar sus supuestos, introducir cambios 
y comprender lo que ocurre, 
si hay alguna variación o diferencia. 
A menudo, los gerentes de departamento 
querrán reducir el presupuesto 
en un área para asignarlo a otra meta. 
Eso es excelente si funciona, 
pero, ¿es razonable? 
Si quieren contratar a más personal 
y creen que obtendrán dinero 
con medias de ahorro energético, 
pruebe esos supuestos y su viabilidad. 
También paso mucho tiempo trabajando 
con gente que se preocupa realmente 
por el bienestar de los ciudadanos. 
Son verdaderos apasionados. 
Son personas impulsadas por una misión. 
Desean tener el mayor dinero posible 
para concretar sus misiones. 
También escucho sus preocupaciones y 
quiero que tengan éxito, pero sobre todo 
que nos entendamos aun discrepando 
sobre las decisiones del presupuesto. 
Esto es muy importante para mi trabajo. 
