	Ofrecer retroalimentación 
es complicado para muchos gerentes,  
y muchos de ellos no lo hacen bien. 
Al principio de mi carrera 
conocí a alguien realmente bueno. 

	Se llamaba Don y era mi superior 
en la consultoría donde trabajaba. 
Recuerdo la primera vez que me ofreció 
retroalimentación sobre mi rendimiento. 
Volvíamos de una reunión con un cliente.
Íbamos en el automóvil de vuelta a casa
y pensaba que podía respirar tranquilo 
porque la reunión ya había acabado. 

	Entonces se volteó y me dijo: 
"Me gustaría comentarle algo", 
y me habló de lo que había hecho bien 
y de lo que podía haber hecho mejor. 
No estaba de humor en ese momento 
para recibir retroalimentación. 
La reunión había sido agotadora 
y prefería escucharla en otro momento. 

	Pero como era nuevo en la empresa 
quizá solo quería comentarme 
un par de cuestiones sobre mi trabajo. 
No esperaba recibir retroalimentación, 
hasta mi evaluación del desempeño,  
así lo hicieron mis anteriores gerentes.

	En la siguiente reunión con un cliente,
ocurrió lo mismo. Íbamos de camino al aeropuerto 
y Don se volteó y me dijo: 
"Tengo retroalimentación para usted". 
Comprendí que sería algo habitual, 
iba a recibir retroalimentación 
después de las reuniones 
de camino al aeropuerto.  

	Al principio no me entusiasmaba la idea,
pero a la tercera o cuarta vez 
empezó a ser algo muy natural. 
Era como una conversación. 
No como un monólogo, 
sino un diálogo real sobre cómo mejorar 
y qué proyectos podrían ser buenos 
para desarrollar mis capacidades. 

	Me empezaron a gustar estas charlas, 
y valoré que quizá uno de los motivos 
por los que elegía ese momento 
era porque sabía que tendríamos 
tiempo juntos sin interrupciones. 
Empecé a hacerle preguntas sobre 
cómo mejorar y estas conversaciones 
acabaron siendo una parte importante  
de mi desarrollo. 

	He intentado hacerlo estos años 
con otras personas a mi cargo, 
y he visto que si son conversaciones 
predecibles y habituales, 
es mucho más fácil para todos.