Existe un Museo de la Tolerancia en LA. 
Al entrar, se forma un grupo pequeño 
y se espera al guía. 
El guía dice:  
"Hay dos puertas para entrar al museo. 
En una puerta pone 'con prejuicios' 
y, en la otra, pone 'sin prejuicios'. 
Ahora, 
elijan la puerta que mejor represente 
cómo se sienten. 
¿Tienen prejuicios o no?". 
Todos miramos y pensamos 
que se debe tratar de un truco, 
¿verdad? 
Un gerente de un grupo decidió entrar 
por la puerta "sin prejuicios", 
pero estaba cerrada. 
Estábamos etiquetados como personas 
"con prejuicios", aunque muchos pensaran
que no los tenían. 
Al entrar al museo se aprende 
qué es realmente un prejuicio. 
Se trata de preferencias; inclinaciones.
Yo las denomino inclinaciones. 
Cosas de las que uno no es consciente. 
Siempre recomiendo a la gente 
que piense en sus inclinaciones. 
¿Se inclina usted hacia una persona 
o se aleja de ella por su acento? 
Me encanta el acento francés, 
pero quizás haya otro acento 
que me saque de mis casillas. 
¿Se inclina o se aleja de alguien por 
su color de piel o nivel de estudios? 
Piense en sus inclinaciones. 
Hay quienes se inclinan por personas 
extrovertidas antes que introvertidas. 
O viceversa. 
Algunos prefieren a los introvertidos. 
La meta no es etiquetarse o culparse por
estas inclinaciones, sino reconocerlas.
porque así funciona en el trabajo: 
a veces contratamos o ascendemos 
o damos oportunidades de desarrollo 
a las personas en función 
de nuestras inclinaciones.  
Para ser justos y que nos vean como tal,
debemos identificarlas (y tomar
medidas) 
y asegurarnos de que realmente 
somos justos en el lugar de trabajo. 
