Gracias a mi carrera en deportes y ocio
aprendí nociones de marketing.
En mis primeros años en la NBA
escribía sobre estrategia publicitaria.
Después trabajé en la MTV y hacía
lo mismo con la música y el ocio.
Pero mi creciente confianza sobre
todos mis conocimientos de marketing
se desvaneció cuando escribí un libro.
Ahora puede parecer algo
extraño de afirmar, en cierto modo.
Lo mejor del marketing de ahora,
sobre todo en los libros,
son las métricas sobre el éxito,
porque podemos obsesionarnos con los
gráficos de libros de la web.
Recuerdo tres días importantes.
El domingo aparecería en la radio
en el London Sports News, era ideal
porque mi libro iba sobre Londres 2012.
Además, se acercaba la Navidad,
una época perfecta para vender libros.
Pero nevó y no se jugó ningún partido.
El reportero no tenía nada que contar,
así que habló conmigo
durante tres horas.
Pensé que vendería muchos libros.
Al día siguiente, hablé a unas 800 o 900
personas de negocios sobre los retos
y las oportunidades que impactan.
Pensé que también sería una
oportunidad de marketing razonable.
Me mantuve alerta.
El tercer día, no tenía nada que hacer.
Era un día de trabajo, iba en el tren
vi algo con lo que no estaba de acuerdo
en la prensa sobre los Juegos,
copié el enlace en Twitter y publiqué
un mensaje compartiendo mi desacuerdo.
Un par de personas lo retuitearon.
Es muy interesante ver el impacto
de ello sobre las ventas.
El acontecimiento que tuvo más impacto
fue el tuit, seguido de la ponencia
a los líderes de negocio, mientras que
el tercero fue hablar durante tres horas
a miles de personas en la radio.
Eso me enseñó varias cosas
sobre el mundo del marketing.
La primera es que debía
mejorar mi tono de voz
y, ahora en serio, cuando crea que
sabe de marketing pero su conocimiento
tenga menos de dos años, no crea en él.
El mundo se mueve muy rápido.
Debe seguir aprendiendo qué tiene
un impacto real sobre las ventas.
Segundo, que una información breve
puede llegar muy lejos y registrar
lo que usted hace a
efectos de marketing,
y esto se refleja en las ventas.
Y, tercero, recordarse a uno mismo
que el marketing no consiste en
llegar a muchas personas,
sino en tener una fuerte convicción
que conmueva a unos cuantos.
Eso tiene mayor impacto en las ventas.