En 2013 trabajé en la maratón de Boston 
 que es una de las carreras 
más antiguas del país. 
Era voluntario en una carpa médica. 
Y mi bíper se activó,  
avisándome de una explosión 
que había ocurrido en la línea de meta. 
Me tomó un momento para darme cuenta 
de que había explotado una bomba. 
Trabajo en preparación ante emergencias,
 así que fui al Mass General Hospital, 
donde debía supervisar la respuesta. 
Después del primer par de pacientes 
provenientes de la carrera, 
quedé impactado por cómo 
nuestro departamento de emergencia 
se parecía a uno de nuestros ejercicios.
 Hacemos estos ejercicios con
frecuencia. 
Nos preparamos para eventos 
con múltiples víctimas. 
Todos estaban en sus lugares. 
Todos, y esto era cientos de personas, 
estaban listas para responder. 
Y eso no es una hazaña menor, 
dado lo rápido que ocurrió todo. 
Pasaron nueve minutos entre 
que se escuchó la explosión en la meta 
y el primer paciente que llegó 
al departamento de emergencia. 
Al llegar al departamento de emergencia,
 la situación parecía un ejercicio. 
Pero se sentía 
que no era un ejercicio. 
Nunca lo confundiría con un simulacro. 
Todos tenían expresiones muy serias. 
Cuando llegué al departamento, 
y miré a mis colegas, 
tuvimos un contacto visual 
más prolongado de lo normal, 
pude ver que era una situación grave. 
Dijimos mucho menos 
de lo habitual. 
Se intercambiaron muy pocas palabras. 
No hablamos de nada, 
más que de la atención a los pacientes 
y de la respuesta que debíamos adoptar. 
Era, obviamente, un evento muy grave 
y todavía es un gran desafío  
para muchos de los que estaban allí. 
La razón por la que pudimos hacerlo 
fue que realmente planificamos todo 
y nos capacitamos para ello. 
En 2005, unos consultores de Israel 
nos dijeron que lo que nosotros 
concebíamos como un desastre 
no se parecía a lo ellos habían vivido 
en sus incidentes con bombardeos. 
Teníamos mucho menos tiempo 
para responder del que pensábamos. 
Dijeron que solo tenían unos minutos 
después de que la bomba explotara 
antes de comenzar a ver pacientes, 
y que nuestro proceso de clasificación 
de pacientes enfermos era muy lento. 
Observaron nuestra práctica. 
Vinieron y asistieron a un ejercicio. 
Y nos hicieron muchas críticas útiles 
que nos ayudaron a mejorar 
lo que hacíamos en ese momento. 
Y en los siguientes siete años, 
seguimos practicando. 
Seguimos haciendo pruebas. 
Reescribimos nuestros planes. 
Y así cada vez, 
creemos que mejoramos un poco. 
El 15 de abril realmente necesitamos 
usar esos sistemas. 
No creo que hubiésemos logrado ese tipo 
de respuesta ese día si no hubiésemos 
recorrido y probado esos pasos antes. 
Estamos orgullosos de nuestra respuesta 
ante ese terrible evento,  
Orgullosos de que todos lo que llegaron 
con vida al hospital sobrevivieron, 
y fueron dados de alta sanos y salvos. 
Esto habla de la importancia de conocer 
qué piensa hacer para responder y 
de practicar y mejorar tanto como pueda.
 