	Llevo 34 años en Bain & Company 
y la gente me pregunta cómo puedo llevar
tanto tiempo centrándome en el tema 
de la lealtad del empleado y del cliente
y llevar décadas obsesionado con ello. 

	Al principio de mi carrera me fijaba 
en las empresas a las que admiraba, 
a veces eran clientes, 
y otras, competidores de clientes. 
El denominador común era la lealtad que 
les profesaban sus clientes y empleados.
Les enorgullecía ser parte de ellas. 
Asimismo, sus resultados financieros 
eran extraordinarios, mucho mejores 
de lo que cabía esperar de las típicas 
estrategias que figuran en los libros. 
Estas empresas superaban con creces 
el concepto que tenía de rentabilidad. 

	Con los años, nuestros equipos de Bain 
entendieron que si ganaban la lealtad de
sus clientes ocurrían cosas especiales:
Vuelven a por más. Traen consigo a amigos. 
Quieren que usted tenga éxito. 
Le dan ideas increíbles. 
Se convierten en sus RR. PP. 
Y la lealtad del empleado consigue 
que se desate su pasión y entusiasmo. 
Ambas cosas van de la mano. 
Estas empresas consiguieron esa lealtad 
al tratar bien a la gente. 
Tenían los niveles más altos de ética 
y no lo hacían de boquilla, 
lo incluían en su declaración de misión.
Cuando algo concernía la vida 
de un cliente o empleado, 
sopesaban qué era lo mejor para ellos. 
La lealtad me permitía medir el nivel 
de grandeza ética de una empresa. 

	Y también de grandeza financiera, porque
la lealtad, bien entendida, se traduce 
en crecimiento sostenible a largo plazo.
A lo largo de los años, he conocido 
empresas que promueven esa lealtad,  
como por ejemplo Enterprise Rent-A-Car, 
Vanguard Mutual Funds, American Express,
Rackspace (esta la descubrí hace poco) 
o Chick-fil-A. 
Al ver las bases de sus economías, 
es fácil comprender su gran crecimiento 
y que logren generar ingresos de un modo
que los economistas no pueden predecir.

	Cuando las conocí, hace 15 o 20 años, 
eran empresas de nicho. 
Ahora son las mayores empresas 
de su sector a nivel mundial. 
Y no triunfaron empleando técnicas de 
Wall Street, donde se usa dinero falso, 
sino tratando bien a sus clientes, 
los cuales se convirtieron en su equipo 
de ventas y de marketing, ya que atraían
tanto a clientes rentables 
como a clientes que trataban bien 
a los empleados, y viceversa. 

	La idea de empresa como una comunidad 
se logra con la regla de oro. 
La lealtad se produce cuando se es fiel 
a la regla de oro y crea una comunidad 
donde la gente se trata bien. 
Comprender esta conexión entre lealtad 
y ética ha hecho que me obsesione 
con medir y mostrar a las personas que, 
en lugar de decir que son geniales, 
piensen si realmente lo son cada día.