	La lealtad de un cliente, 
que vuelva y traiga consigo a amigos, 
no solo se traduce en dinero; 
significa que trata bien a las personas 
y que cumple con la regla de oro. 

	La regla de oro es tratar a la gente 
como le gustaría que lo trataran a usted
y esto es de vital importancia. 
Un buen negocio ocurre cuando 
los empleados tratan bien a los demás. 
No basta con presumir de ser genial. 

	Muchas empresas hablan de lo buenas 
que son pero no lo demuestran. 
Y generan beneficios malos. 
¿Qué son los beneficios malos? 
Beneficios obtenidos a costa de clientes
tras hacerles cosas que no le harían 
a ningún ser querido, 
Cosas que no querría para usted mismo. 

	Un ejemplo de esto me ocurrió en Miami 
al devolver tarde un auto alquilado. 
El encargado de recoger las llaves,  
que tenía una computadora muy moderna, 
me dijo: "Lo lamento Mr. Reichheld, 
debe abonar un recargo de medio día 
por llegar 35 minutos tarde".  "¿Medio
día?", le dije. 
¡Venga ya! ¿Cómo es posible? 
Me preguntó: "¿Ha llenado el depósito?" 
y le respondí que no había tenido tiempo. 
Debía pagar $250 para llenarlo porque 
tenían un 400% de margen de beneficio. 

	Como es lógico, el muchacho se sentía 
avergonzado de tener que tratarme así. 
Yo estaba enfadadísimo. 
Por último, me dijo: "La próxima vez, 
recuerde contratar la cobertura total". 
¿Cobertura total? ¿Esto es una banda 
organizada o un alquiler de autos? 

	Muchas empresas creen que son éticas 
pero hacen atrocidades a sus clientes. 
Por ejemplo, las aerolíneas que cobran 
por el equipaje o por cambiar el vuelo. 
Cambiar el vuelo por $25 está bien.  
Cambiarlo por $200 no. Es absurdo. 

	Muchas empresas abusan de su clientes, 
obtienen beneficios malos y solo quieren
anunciar sus resultados en Wall Street.
Al hacer eso, demuestran a su personal 
que el equipo de gestión ignora 
el concepto de lealtad y ética. 
Cada vez más empresas reconocen 
que no pueden innovar y contratar 
a empleados nobles en sus filas 
hasta que no empiezan a tratar mejor 
a sus clientes y se ganan su lealtad.