	Un día me llamó un cliente 
que quería que lo ayudara con un proyecto. 
Quería unir 16 sitios web en uno. 
Llevaban trabajando en ello año y medio 
y no habían avanzado mucho, 
por lo que me pidieron que liderara 
el equipo para diseñar, crear 
y poner en marcha el sitio web. 

	Trabajaba con 50 desarrolladores, 
editores, gente de marketing 
y operaciones y, al poco de empezar, 
vi que había que reorganizar el equipo. 
Solo contaba con el 10% del tiempo 
de los desarrolladores, el 30% de los editores 
y el 20% de la gente de marketing. 
Reorganicé el equipo para tener 
una "estructura de peso" y contar 
al menos con el 50% de cada miembro. 
Al tener un equipo dedicado 
y mucho más tiempo de cada miembro, 
pudimos avanzar más rápido. 

	También aplicamos prácticas habituales. 
Hacíamos reuniones de equipo semanales. 
Creé un diagrama de Gantt, 
que es un resumen de una página 
con los principales objetivos 
y el tiempo asociado a cada uno para completarlos. 
Creé un plan de trabajo 
donde figuraban todas las subtareas 
relacionadas con cada entrega 
y un informe de tareas abierto 
donde hacíamos el seguimiento de cada tarea y 
del avance del responsable al respecto. 
Así, si alguien no cumplía el calendario
lo sabíamos y podíamos solucionarlo. 

	Todo el equipo respiró con alivio 
cuando todas estas medidas 
se pusieron en marcha. 
Ahora hay un objetivo común 
y unas expectativas comunes. 
Los miembros del equipo sentían 
que dependíamos unos de otros, 
por lo que el nivel de compromiso 
de cara al proyecto era mucho mayor. 

	Al trabajar juntos pusimos en marcha 
el sitio web en 6 meses y la empresa 
se vendió por más de $1.000 millones. 
Fue gratificante ver el éxito conseguido
con la venta de la empresa pero también
ver cómo todas las herramientas 
que se usan normalmente 
sirvieron de catalizador del grupo para 
trabajar juntos de forma más efectiva.