	GILL RIDER:  Han venido para llevarme. Claro que sí. Hablamos de cómo era trabajar con políticos. Es algo fascinante. Totalmente fascinante. 

	ENTREVISTADOR 1:  Es como una pelota relajante: hay que esperar hasta la última vibración. 

	GILL RIDER:  Anoche no dormí bien, por culpa de todos esos... 

	ENTREVISTADOR 1:  ¡No me diga! 

	GILL RIDER:  No sé lo que pasaba, pero había un señor gritando en la calle y me despertó. Luego llegó la policía. Es lo que pasa en una ciudad. Es como Nueva York, que no se puede escapar de las sirenas, ¿verdad? 

	ENTREVISTADOR 2:  En Nueva York retiran la basura a las 3 de la noche. Hay que estar preparados para cualquier ruido a todas horas. 

	GILL RIDER:  Y los camiones de la basura pasan a las 5 de la madrugada así que... 

	ENTREVISTADOR 1:  Luego, cuando uno se acostumbra, y va al campo (mis padres viven allí) es... 

	GILL RIDER:  Tranquilo. 

	ENTREVISTADOR 1:  Demasiado tranquilo. Allí hay una pradera y siempre está llena de abejas y cigarras que tampoco dejan dormir por las noches. Ojalá fueran sirenas... 

	GILL RIDER:  He olvidado quiénes escribieron el libro. Maister, Green y Galford. 

	ENTREVISTADOR 1:  Creo que ahora está todo tranquilo así que deme una de sus clases sobre confianza. 

	GILL RIDER:  Quiero hablar de la confianza y de su importancia. Cuando empecé a asumir tareas de liderazgo, un director me dijo: "Gill, tiene que dejar de preocuparse por su competencia, se da por supuesto. Hay que ser buenos y competentes en todos los cargos, pero al llegar a cierto nivel en una organización, lo importante es crear confianza 
y relaciones influyentes sólidas. 
	
	Siempre he usado la fórmula de un libro de Maister, Green y Galford llamado "The Trusted Advisers". Es muy sencilla: la confianza es la sumade la credibilidad, fiabilidad  e intimidad entre el egocentrismo. 
	
	¿Qué significa esto? Que la gente confiará en usted si es de fiar. Es algo evidente. La competencia reside en la credibilidad y la intimidad depende del estilo  y de lo auténtico que vean en usted. Si se divide todo entre el egocentrismo, tenemos la clave. 
	
	Todos hemos trabajado para alguien que se atribuye el mérito del equipo. Con esa persona no creamos confianza, por lo que hay que ser humildes y relacionarse de una forma diferente. Yo he recurrido a eso mucho.  Es útil al entrar en un nuevo trabajo, porque todos confiarán en lo que haga y luego podrá esforzarse en otras cosas.
	
	La otra cuestión trata del estrés, ya que los que parecen egocéntricos, a veces es porque están muy estresados y les hacer parecer más introspectivos. Siempre digo que si ven que alguien no tiene un buen desempeño,  hay que comprobar que no sea el estrés lo que les hace comportarse así y les afecta a su forma de ser y en su trabajo. Animo a la gente a que ayuden a los demás a desarrollarse,  en vez de darlos por perdidos sin más. 

	ENTREVISTADOR 1:  Muy bien. 

	GILL RIDER:  Creo que suena complicado. Yo no... ¿Está bien así? 

	Cuando empecé como socio en lo que ahora es Accenture un ejecutivo me dijo:"Relájese con lo de su competencia. Eso se da por hecho al llegar a cierto nivel en las organizaciones. Lo importante son las relaciones y la confianza que cree". 

	Pienso en eso mucho y uso una fórmula del libro "The Trusted Adviser", de Maister, Green y Galford, que 
consiste en que la confianza es la suma de fiabilidad, credibilidad, perdón. ¿Empiezo otra vez? Disculpe. 

	Cuando empecé como socio en Accenture, un ejecutivo con el que había trabajado,me dijo que dejara de... Lo siento, me perdí. Voy a beber agua y a volver a empezar. 

	ENTREVISTADOR 1:  Está pensando demasiado. 

	GILL RIDER:  Sí.  Eso es. Lo sé, lo sé. Por eso es mejor seguir y ya está. 

	ENTREVISTADOR 1:  También podemos unir partes, así que  no se estrese, como si todo tuviera que estar perfecto. 

	GILL RIDER:  Sí, sí. Ya veo que lo piensa. De acuerdo. 
	
	Cuando empecé como socio en Accenture, un ejecutivo con el que trabajaba me dio un gran consejo. Me dijo que dejara de preocuparme tanto de ser competente. Que eso se daba por hecho por haber llegado hasta ahí. Que tenía que dar lo mejor de mí siemprepero que, al llegar a un cierto nivel, todo consiste en las relaciones, la confianza y la influencia. 

	Después de pensarlo, he estado usando la fórmula que vi en un libro de Maister, Green y Galford, llamado "The Trusted Adviser". La fórmula es sencilla: la confianza es la suma de credibilidad, fiabilidad e intimidad dividido entre egocentrismo.

	¿Qué significa eso? La fiabilidad y credibilidad son cosas sencillas y obvias que la gente tiene en cuenta. La intimidad es cuánto ven de usted. Sobre el estilo piense en si les gusta cómo es usted, en cómo se relacionan y en si son empáticos. 

	El egocentrismo es la parte de soberbia. Creo que un líder y un gerente deben ser humildes y el ego resta puntos a la confianza. Todos hemos trabajado para alguien que se atribuye el mérito del equipo. Todo lo dirigen hacia sí mismos y por culpa de eso la confianza se ve menoscabada. 

	Cuando se trabaja con gente con estrés, esto se ve mucho, porque el estrés tiende a aumentan el egocentrismo 
de las personas. Tienden a ser mucho más introspectivas y mucho más controladas. Se observa en el lenguaje corporal. 

	Recuerdo una vez que estaba estresado y vi que la gente pensaba que, aunque tenía que ver conmigo 
y la enfermedad de mi padre, era que estaban haciendo mal su trabajo.

	Llega un momento en el que hay que ser honestos y abiertos sobre el estrés. Siempre animo a la gente, cuando creen que alguien no lo hace bieny no confían en su trabajo,  que piensen en el estrés y egocentrismo de esa persona y que intenten ayudarle a construir relaciones de confianza. 

	ENTREVISTADOR 1:  Eso estuvo muy bien. 

	ENTREVISTADOR 2:  Estuvo bien. 
