ENTREVISTADOR 1:  Hablemos de las
enseñanzas. 
INTERVINIENTE:  Quiero explicarles una
historia sobre 
la figura del líder como educador. 
Fui responsable técnica operativa, 
hasta que Accenture me contrató 
como directora de liderazgo, 
un cargo global de RR. HH. 
centrado en el cambio y las personas. 
Durante mi aprendizaje, pude tratar 
con académicos, líderes empresariales...
ENTREVISTADOR 2:  Lo siento. 
ENTREVISTADOR 3:  Deberíamos pararle. 
Había mucho ruido y no quiero que pierda
el hilo de la historia [ININTELIGIBLE].
Pero creo que es mejor parar ahora. 
ENTREVISTADOR 1:  Yo creo que era efectivo
empezar 
diciendo "voy a explicarles 
una historia sobre...". 
INTERVINIENTE:  Pero no dos veces, ¿no? 
ENTREVISTADOR 1:  Creo que probablemente
usaremos 
esa introducción una sola vez. 
INTERVINIENTE:  De acuerdo, quiere
que... 
ENTREVISTADOR 3:  ¿Por qué no le hace una
pregunta para 
que pueda responder de forma natural? 
ENTREVISTADOR 1:  Eso podría ayudar. 
Estoy pensando cómo podría ser 
la pregunta. Hábleme de... 
Estoy pensando en... 
el liderazgo como enseñanza. 
INTERVINIENTE:  El liderazgo es... 
Esperen, necesito pensar en un buen 
comienzo, disculpen. 
¿Puedo decir simplemente que hablaré 
del liderazgo como enseñanza? 
Hablaré del líder como educador. 
Viví una experiencia genial. 
Yo era responsable técnica operativa 
hasta que Accenture me contrató como 
directora de liderazgo para encargarme 
de RR. HH. y la estrategia de cambio. 
Pude tratar con altos directivos, 
académicos y líderes de opinión sobre 
el cargo y sobre qué era importante.  
Una de las cosas más convincentes 
fue el concepto del líder como educador.
Un líder debe formar 
a la siguiente generación de líderes. 
Y el líder (usted, el gerente) 
debe tener siempre 
un punto de vista. 
¿Qué opina respecto de enseñar? 
Rápidamente, llegué a la conclusión 
de que la pregunta no es en qué consiste
el liderazgo, puesto que eso lo
sabemos. 
Todos hemos tenido líderes buenos 
y malos, hemos leído libros, etc. 
La cuestión es cómo ser un buen líder 
todos los días, sin cejar en el empeño. 
Me di cuenta de que si se tiene... 
Yo lo llamo el desafío Gill Rider. 
Empiece a escribir en una hoja en blanco
todas las cosas que crea que tengan que
ver con el liderazgo; cosas importantes
y no tan importantes, cosas buenas 
y malas, experiencias vividas, etc. 
Estructúrelo todo de manera que pueda 
enseñar ese punto de vista a los demás. 
A la gente le encanta 
oír experiencias e historias. 
En Accenture, organicé para los socios 
y ejecutivos séniores una actividad 
de dos días para que pasaran tiempo 
con los líderes del sector. 
Hablamos de retos, estrategia, valores 
y de lo que estábamos intentando hacer. 
Resultó ser increíblemente beneficioso. 
Los líderes disfrutaron mucho 
y la gente aprendió de personas 
que estaban en el sector. 
Fue una experiencia fantástica y... 
Paren. 
Pueden cortar en "fantástica", ¿verdad? 
ENTREVISTADOR 2:  Podemos cortar por ahí,
sí. 
ENTREVISTADOR 4:  Deberíamos repetirla
una vez más por 
los frenos chirriantes de un autobús. 
ENTREVISTADOR 2:  ¿Cuánto tiempo iba a
destinar? 
INTERVINIENTE:  Es un poco largo. 
ENTREVISTADOR 4:  Un poco más, como 
cubriendo su cara un poco. 
Sí, eso es. 
Lo ha entendido. 
ENTREVISTADOR 1:  Explíqueme cómo llegó
a pensar 
en la figura del líder como educador 
y qué repercusiones puede tener esto. 
INTERVINIENTE:  Hablaré de la figura del
líder como 
educador y de mi experiencia al pasar 
de responsable técnica operativa 
a un cargo como directora de liderazgo 
en Accenture, donde era responsable 
del cambio, de RR. HH., y de la parte 
más humana y personal de la empresa. 
Tuve la gran suerte de poder hablar con 
directores ejecutivos, gurús, académicos
y líderes de opinión. 
Aprendí el valioso concepto 
del líder como educador. 
Conocí a Noel Tichy, 
y me ayudó realmente a entenderlo. 
Usted es el educador y todo el mundo 
tiene una opinión acerca del liderazgo. 
El reto del líder radica en entender 
que cada día debe serlo 
y que debe saber cómo serlo. 
Básicamente, todo líder debe tener 
un punto de vista que pueda enseñar 
en términos de liderazgo 
y ahí nació el desafío Gill Rider: 
anotar en una hoja todo lo que considere
relevante sobre el liderazgo, 
las pequeñas cosas y los aspectos más 
importantes, los líderes buenos y malos 
con los que se haya topado, etc. 
Sin apenas darse cuenta, habrá rellenado
dos o tres hojas sin pestañear. 
Luego, estructúrelo todo 
y determine qué cosas son importantes, 
y enseñe su visión a los demás. 
Recuerdo que una vez expliqué todo esto 
a un grupo de personas y, meses después,
iba caminando por la calle y un chico  
al que no conocía se acercó a mí 
y me dijo: "No se acordará de mí, estaba
entre el público cuando dio la charla. 
Seguí sus consejos y mi vida ha cambiado
porque, ahora, me levanto cada mañana
y, 
en vez de agobiarme con el trabajo, 
pienso cómo voy a enseñar 
a otras personas a hacer sus trabajos". 
Esto es más gratificante para la empresa
y él obtuvo ese beneficio 
gracias a este concepto tan simple. 
