Uno de los mayores problemas 
que tienen mis clientes y colegas 
es la gestión del tiempo, ya que todos 
intentan abarcar mucho pero lo pasan mal
al intentar hacerlo, así que les hablo 
de mi planificación estratégica, porque 
al no planificar, el fracaso es seguro. 
Lo que yo hago y les pido que hagan 
es que cada día piensen en la misión 
que tienen para ese día 
y qué quieren conseguir. 
Cuando hago natación por las mañanas, 
pienso en las tres cosas innegociables 
que quiero hacer ese día. 
El resto queda pospuesto 
hasta que estas cosas se lleven a cabo. 
Tuve a una doctora como alumna 
a quien le costaba gestionar su tiempo. 
Así que trabajé con ella 
para averiguar lo que podía hacer 
y le pregunté cuáles eran sus objetivos.
Necesitaba ver a sus pacientes 
pero tenía tanto trabajo 
que se pasaba el día disgustada 
y no llegaba a tiempo a casa 
para ver a su familia. 
Se propuso llegar a casa a las 18:00 
y estar con su familia obligatoriamente.
Analizamos qué era lo que debía
cumplir. 
Tenía que ver a sus pacientes 
y registrar las consultas. 
Así que dejamos eso a un lado. 
¿Era algo que iba a hacer? 
Vimos cómo podría ser más eficiente 
y se apuntó a clases para usar mejor 
el Sistema de Registro Médico. 
Eso le dio algo de tiempo. 
Luego nos enfocamos en las tareas 
que podía delegar en otras personas. 
Rellenar formularios y escribir 
cartas de recomendación eran cosas 
que podía delegar en otras personas. 
También vio que no era necesario hacer 
algunas cosas y las quitamos de la lista
 e hicimos un diagnóstico de su agenda 
para ver a qué dedicaba el tiempo 
y vimos que era una adicta 
a los correos electrónicos, 
como muchas personas. 
Para solucionarlo, le hicimos silenciar 
las alertas para que no se apresurara 
a responder en el momento. 
Programamos tiempo para ello. 
Tenía algo de tiempo por la mañana 
y media hora por la tarde, por lo que 
tendría que contenerse el resto del día.
Así pudo concentrarse en sus tareas 
y ser mucho más eficiente. 
Las pocas veces que no podía terminar 
para las 18:00 se marchaba igualmente, 
cenaba con su familia y terminaba 
cuando su hijo se iba a dormir 
pero intentaba que no fuera así nunca. 
Dos años después, le vi en una fiesta 
y estaba encantada de lo mucho 
que le sirvió lo que había aprendido 
y había decidido tener un segundo hijo. 