	La planificación estratégica 
es fantástica para cualquier proyecto, 
personal o de toda una organización. 
Ofrece un marco que empieza 
con la definición de la misión 
y lo que se quiere alcanzar. 
Me encanta esta metodología 
porque si se hace bien, 
le permite asumir cualquier proyecto 
de una forma fundamentada en valores. 

	Si tiene la visión y todos participan, 
contará con un marco de referencia 
para enseñar a los demás 
cómo quiere que actúen. 
Eso es muy importante. 
Usted quiere llevarlos adonde desea. 

	Una vez trabajé con un grupo 
de urgencias de un hospital. 
Es un entorno con mucha presión, 
donde se ve todo tipo de cosas horribles
y es muy agotador, ya que se trabaja 
sin descanso día tras día. 
Había dos personas del grupo que, 
por el estrés que sufrían, 
acababan desmoralizando 
al resto del equipo. 
La meta era que esas personas 
dejaran de actuar de esa manera. 

	Pensé que no sería nada eficaz 
organizar un taller que tratara 
sobre cómo no comportarse. 
Por eso, reunimos al grupo, que era 
un pequeño mundo dentro del hospital, 
para que crearan su misión 
y hablaran de lo que querían hacer. 
Hicimos que vieran sus propios valores 
como personas y como grupo. 
Tomando eso, hicimos que desarrollaran 
un manifiesto y fijaran unas reglas. 
Según el manifiesto, dentro del grupo 
teníamos unas visiones principales: 
"Es lo que valoramos y cómo queremos 
tratarnos a nosotros y a los pacientes".
Y todos se sumaron al manifiesto. 
Todos tenían algo que decir sobre ello 
y algo que hacer para que fuera real. 
También se comprometieron a fijar reglas
para no hacer ciertas cosas 
como, por ejemplo: "Nunca trataré 
a mis colegas de forma irrespetuosa". 

	Luego, pudimos enfocar la capacitación 
de una manera mucho más positiva. 
Podemos decir: "Aquí están la misión, 
la visión y lo que quieren alcanzar. 
Se comprometen con esos valores. 
Ahora nos centraremos 
en cómo vamos a tratarnos mutuamente 
para aplicar esos valores diariamente 
al tratar a nuestros pacientes 
en este entorno tan estresante". 

	Hicimos un modelo de comportamiento. 
Descartamos ciertas situaciones 
y pensamos en poner en práctica 
el manifiesto y las reglas. 
Todos lo entendieron. 
Solo vimos una vez una actitud negativa 
y apuntamos lo peor 
que había hecho ese miembro del equipo 
y lo reflejamos en el sistema de reglas creado. 
Considerando que nunca trataríamos 
a nadie de forma irrespetuosa, hicimos 
que esa persona lo experimentara. 
Pero no dijimos: "Usted es una persona 
desagradable; no haga esto". Hicimos 
que fingiera una actitud abusiva 
contra un colega y luego hablara 
de lo ridícula que era esa actitud. 

	Así pudo enfrentarse a esa actitud 
que no quería ver y volver rápidamente 
a mejorar su comportamiento. 
Ese es el poder de una visión positiva. 
Todos pueden aceptarla. 
Todos saben que quieren alcanzarla. 
Les gusta llegar a ese acuerdo 
y entienden que la forma de actuar lo es todo 
a la hora de alcanzar esa visión. 
El resultado puede ser increíble.