No puede controlar el tiempo, 
solo la forma que tiene de organizarse. 
En una conferencia, 
estaba hablando con un multimillonario 
que había visto en las revistas. 
Y de repente, me di cuenta de que, 
a partir de ese momento, 
nos separaríamos 
y haríamos cosas distintas. 
Este señor seguramente crearía 
un negocio de millones de dólares  
mientras que yo me haría un emparedado 
y, con suerte, quizá podría 
generar $100 en el día. 
Vi que él no tenía más tiempo que yo 
sino que lo usaba de forma diferente. 
En vez de pensar en cómo gestionar 
su tiempo, piense en la autogestión. 
¿Cómo podemos programar nuestro día 
para aprovechar al máximo 
el tiempo que tenemos? 
Si hago una lista con 100 cosas 
que tengo que hacer para hoy, 
y me siento a leer los correos, 
quizá llegue a leer 200 mensajes 
y me quede sin leer el mensaje 201. 
Pero si repaso rápidamente mis correos 
antes de empezar y veo que hay uno que 
es vital para el progreso de mi
proyecto, 
el 201, puedo responderlo, 
ignorar los otros 200 y avanzar más 
que si hubiese leído cada correo. 
La clave de la gestión del tiempo 
para organizarse bien el día  no es hacer
todo lo que pueda, 
sino avanzar todo lo que pueda.  Para
ello, piense en lo que puede hacer 
y seleccione solo lo que le hará avanzar
y le vaya a resultar más rentable 
en función del tiempo invertido. 
Haga esas cosas primero. 
Luego, si lo prefiere, haga el resto. 
Usted no puede controlar el tiempo 
pero sí sus decisiones sobre 
en qué invertirá su día y lo que hará. 
