Una gran fuente de estrés es ponerse 
metas enormes que nos machacan la cabeza
y que no podemos cumplir en un día. 
Yo suelo hacer eso a menudo y,  
luego, empiezo a estresarme 
semana tras semana. 
Y pienso: "¡Ay, Dios mío! 
Quiero escribir un informe gigante y 
antes debo investigar sobre el tema". 
Estaré todos los días de los nervios 
porque tengo esta gran meta que, 
por cierto, quizá me la haya puesto yo. 
Aun si me la pusiera otra persona, quizá
fuera una meta que yo me habría fijado.
En esas situaciones, el estrés se
reduce 
desglosando la meta en cosas que pueda 
lograr en su horizonte de tiempo mental.
Si suele pensar en términos de un día, 
de 3 o 4 días, o de una semana, fíjese 
submetas que pueda lograr en ese tiempo.
Mi meta era: "¡Ay, Dios mío! 
Quiero escribir un informe gigante".  Lo
que descubrí fue que podía establecer 
metas en términos de párrafos.  "Mi meta
es 
escribir un párrafo.  Eso es, solo uno. 
Me sentaré, escribiré un párrafo 
y sentiré que he alcanzado esa meta".  Y
en vez de sentirme estresado, 
sentía que había terminado algo.  
Luego pensé: "Si puedo hacer un párrafo,
voy a proponerme hacer otro".   Y pude
hacerlo, 
y sentí que había concluido algo. 
Acabé escribiendo un informe muy largo. 
Al fijarme las metas por párrafos y, 
luego, aumentar a una página e incluso 
a dos páginas, en vez de abrumarme 
por ese martilleo que comentaba antes, 
era capaz de calmarme y pensar: 
"Mientras pueda escribir un párrafo 
ahora, luego otro, luego otro... 
al final lograré acabar el proyecto". 
Para reducir el estrés que implica tener
metas realmente grandes, desglóselas en
metas más pequeñas que sean factibles. 
Y celebre cada vez que alcance una. 
Cambie la sensación de no lograr 
ninguna meta por la satisfacción 
de alcanzar una pequeña meta tras otra. 
Así es como debe gestionar su estrés y 
convertirlo en un sentimiento de éxito. 
