	La lanzadera Columbia explotó en 2003. 
Linda Ham lideraba el equipo ejecutivo. 
Estaba a cargo de esa misión espacial. 
Es importante señalar su liderazgo, 
o los defectos en su forma de liderar, 
durante la crisis de la misión. 
En las reuniones celebradas cuando 
los astronautas estaban en el espacio, 
se hablaba de que la espuma aislante 
se había desprendido en el lanzamiento. 
Esto podría poner en peligro 
la seguridad de los astronautas. 
Esto fue lo que provocó su muerte 
cuando la lanzadera regresó a la Tierra.
 Las reuniones de equipo no facilitaban 
que los ingenieros de bajo nivel 
pudieran expresar sus preocupaciones. 
Algunos no hablaron nunca 
sobre el hecho de que pensaban 
que los astronautas estaban en peligro. 

	En las reuniones de investigación 
tras la tragedia, alguien preguntó: 
"¿Cómo conoce las opiniones contrarias?"
Y ella dijo: "Cuando oigo hablar 
sobre ellas".  Y dijeron: "Por su misma
naturaleza, quizás no escuche hablar de ellas".
Y ella dijo: "Bueno, lo hago cuando 
alguien se presenta y las expresa". 
Entonces le dijeron: 
"¿Qué técnica usa para lograr 
que se expresen ideas discrepantes?"  Pero
realmente no sabía qué responder. 
Ham ejercía un liderazgo pasivo, 
muy típico de la mayoría de gerentes, 
que forman un gran equipo de expertos, 
esperan a escuchar todas sus ideas 
y reúnen todo el conocimiento relevante.
Es como decir: "Tengo la puerta abierta, 
vengan hacia mí". Pero si espera escuchar
malas noticias, quizás tenga que esperar mucho tiempo. 
La mayor parte del tiempo, 
solo escuchará buenas noticias. 

	La lección de Linda Ham 
es que debe salir, buscar y atraer 
las malas noticias y preocupaciones. 
Debe darse cuenta de que su equipo 
no va a traerle esas noticias. 
Le preguntaron: "¿Cómo va a lograr 
que se expresen ideas discrepantes?" 
y ante esto tenía una respuesta pasiva: 
"Yo reuní a un gran equipo, 
claro que me comunicarán 
sus ideas discrepantes". Pero esto no
sucede en muchos casos. 
Es un gran ejemplo de cómo mejorar 
nuestro liderazgo buscando activamente 
ideas alternativas y lograr que el
equipo comprenda que siempre se escucharán.