Hay varios tipos de planes de negocio 
que un gerente puede crear. 
Uno de ellos 
es el plan de transformación. 
Cuando era un joven gerente en BMG, 
la discográfica, me encargaron crear 
un plan de transformación 
para una adquisición de BMG en Italia. 
Pasé mucho tiempo diseñando 
el plan perfecto para implantar 
un nuevo sistema de royalties, 
una nueva tecnología en los almacenes, 
nuevas estrategias de marketing  
y para comunicar los datos financieros. 
Cuando ya lo tenía listo pensé: 
"Vale, ahora tengo que ir a Italia 
y poner en práctica este plan". 
Cuando llegué, vi que no tenía 
el equipo adecuado para llevarlo a cabo.
 Los gerentes de varias áreas, 
desde el área de operaciones 
hasta la financiera y el marketing, 
no tenían experiencia, ni destrezas, 
ni siquiera la motivación 
para llevar a cabo el trabajo. 
Por ello, me resultó muy frustrante, 
ya que vi que no iba a alcanzar 
los objetivos que me había propuesto 
en mi maravilloso plan. 
Sentí que había fracasado 
en la ejecución del plan que tanto 
me había costado diseñar y realizar. 
Pero aprendí algo muy importante: 
si no tienes al equipo adecuado, 
no importa lo bueno que sea el plan, 
porque acabará fracasando. 
Finalmente, conseguimos contratar 
a un buen director financiero, 
un nuevo director de almacén 
y un nuevo director de ventas, 
aunque nos llevó más de lo previsto. 
Volviendo la vista atrás pensé: 
"¿Por qué no vi antes que el equipo 
es la herramienta más valiosa que 
uno tiene como gerente y planificador?" 