	Viniendo de un entorno muy pobre en 
Reino Unido, para llegar a ser abogado 
y luego miembro del parlamento, 
he necesitado ayuda de muchos mentores. 
Lo primero que debo decir es que a veces 
he tenido que solicitarlo. 
Hay que estar preparado para pedir ayuda 
y estar preparado para ser vulnerable 
cuando consigue esa ayuda. 

	La mayoría del tiempo nos gusta estar 
en una situación en la que sabemos todo. 
"Soy genial. Elíjame a mí". 
De hecho, con un mentor, a menudo 
debe decir: "No sé cómo hacer esto, 
no puedo más con esto. 
¿Qué haría usted?". 
Entonces debe estar preparado para 
escuchar atentamente lo que le digan. 

	Eso nos lleva al segundo punto: 
no puede depender de un mentor, 
un buen profesor o alguien de su sector, 
en mi caso, de otros abogados. 
No puede estar en una posición 
en la que el resto toma las decisiones. 
Usted es el que debe tomar la decisión. 
De modo que no confunda un consejo 
con la toma de decisiones. 

	A veces, si tiene muchos mentores, 
los consejos pueden ser contradictorios. 
La última decisión está en sus manos. 
Tomar una decisión y atenerse a ella 
forma parte del proceso de madurez 
y es necesario para lograr sus metas. 
Trabaje duro si sale mal y no se rinda. 

	Creo que la tercera cosa que concreté, 
que es muy importante en este viaje, 
es que debe salir de su zona de confort. 
En mi caso, que vengo de un barrio pobre 
de Londres, era estudiar derecho 
e ir a una buena universidad. 
Estaba lejos de mi zona de confort 
cuando llegué a ser abogado, 
cuando legué a la Harvard Law School y 
a mi asiento en el Parlamento Británico. 
Estaba realmente lejos. 

	Así que debe aceptar 
lo que esto significa y seguir adelante. 
No olvide que siempre está aprendiendo. 
Y cada vez que lo haga, recuerde 
que ya ha pasado antes por lo mismo. 
Conozco esa sensación y es fantástica. 
Y cada vez todo es más fácil. 
Siga confiando en esos mentores, 
no pierda el contacto y busque a gente 
que le pueda dar buenos consejos.