Ayudo a la gente con la "gravitas". 
Lo primero que debe pensar es: 
¿qué significa esto? 
Básicamente, es crear un ambiente donde 
las personas puedan realmente escucharle
sin distracciones. 
Para ello, resulta fundamental 
el tono de voz que se emplea. 
Descubrí esto yo mismo: no había notado 
que creaba ansiedad en las personas 
por la manera en la que daba mi mensaje.
Así que en lugar de hablar así,  
hablé así durante mucho tiempo. 
Se sentía presión en lo que decía. 
No permitía al otro sentirse relajado 
y no era capaz de escucharme. 
Así que he encontrado mi propio estilo. 
Me escuché a mí mismo en Dictaphone, 
y cuando me estaba escuchando, 
descubrí que no me estaba oyendo. 
No estaba oyendo a quien yo creía ser. 
Entonces empecé a aprender, en mi caso, 
a respirar con el diafragma, para poder
tener un tono de voz más relajado. 
Otros han pasado 
por este reto ellos mismos. 
Piense en aquellos que quizás  
hablan ¿así? 
¿Como si todo fuesen preguntas? 
La ansiedad que usted siente  
le distrae, o su cara se arruga 
cuando les está escuchando. 
No importa lo bueno que sea 
ni lo que esté diciendo. 
Se trata de cómo puede hacer que el otro
se sienta cómodo si usted lo está, 
centrándose en lo que dice 
y no en la impresión que está dando. 
Un gran ejemplo de esto es un estudio 
que hicieron con cirujanos que habían  
cometido graves errores con pacientes. 
Intentaron averiguar por qué 
algunos fueron denunciados y otros no. 
Les escucharon durante cinco minutos y 
dijeron cuáles habían sido denunciados. 
Y acertaron. 
Después, durante un minuto. 
Y acertaron. 
Este es el cirujano hablando 
con la familia del paciente afectado. 
Descubrieron que, en 30 segundos, 
no solo acertaban, sino que cuando 
solo oían el tono de voz sin el mensaje,
podían predecir qué cirujanos 
habían sido denunciados y cuáles no. 
Se debía al tono de menosprecio, en 
el que se apreciaba la condescendencia. 
Si piensa en los líderes 
que le han hablado en ese tono, 
sabrá a qué tono me refiero. 
Si algo podemos sacar de todo esto 
es que el tono de voz es clave. 
Crea el ambiente en el que las personas 
le escuchan, y puede hacerles sentir 
mejor, más ansiosos, o peor, 
solo mediante el tono de voz 
con el que les habla. 
Piense en ello. 
¿Qué ambiente quiere crear? 
