	La mayor parte de mi capacitación 
como especialista en medición 
ha sido técnica, es decir, estadísticas,
gráficos y demás cosas complejas. 
Pero, por recomendación de un colega, 
fui a un curso de capacitación 
que nada tenía que ver con todo esto. 
Realmente, marcó un antes y un después 
en mi visión de la medición. 
Era un curso de desarrollo personal 
y de lograr objetivos en la vida. 

	Una de las técnicas que aprendimos 
fue el "lenguaje sensorial específico". 
Este lenguaje consiste en palabras que 
describen lo que vemos, lo que oímos, 
lo que tocamos, probamos u olemos 
si algo está pasando. 

	No nos sale de manera natural, 
lo cual queda patente en los negocios. 
Usamos jerga de gestión. 
No usamos lenguaje sensorial sino 
palabras como eficaz y eficiente, 
calidad, mejorado, involucrar, capaz... 
Hay miles de palabras así y ninguna 
de ellas se refiere a algo sensorial. 
Mis clientes se esforzaban en encontrar 
medidas significativas para alcanzar 
sus metas, y ahora me doy cuenta de que 
usaban palabras engañosas y vacías. 
De modo que quise probar si era posible 
hallar indicadores con más rapidez 
cambiando la forma de definir las metas.
Y eso fue lo que empezamos a hacer. 

	En vez de fijar la meta de: "Transformar
el desempeño de nuestros clientes",  
conversábamos sobre ello antes de pensar
en buscar medidas para cumplirla. 
Y la conversación era: "¿Qué queremos 
decir con transformar y con desempeño?".
Identificábamos las palabras engañosas
y las describíamos con lenguaje sensorial.

	Cambiábamos "transformar el desempeño 
de los clientes" por "queremos decir que
cuando nuestros clientes trabajan  
con nosotros, alcanzan sus objetivos 
mucho antes o de forma más económica".  
Eso es mucho más tangible  
y muy sensorial. 
Se puede ver cómo llegar a medirlo: 
"¿Cuál es el promedio de tiempo  
que tardan en lograr sus metas? 
¿Qué porcentaje de metas cumplen 
dentro de las fechas que fijan?". 

	Cuando utilizamos palabras sensoriales 
nos comprometemos con nuestras metas. 
Realmente podemos sentirlas, podemos verlas, 
podemos visualizarlas en nuestra mente, 
para saber cómo serán 
una vez que las hayamos cumplido. 
Y con estos indicadores del desempeño, 
podemos alcanzar esas metas y realizar 
un seguimiento de nuestro progreso 
a medida que las alcanzamos. 
Eso aviva el entusiasmo y hace  
que cumplirlas sea más gratificante.