	En 2003 y 2004, comenzamos a prepararnos 
frente a un posible brote infeccioso, 
un nuevo tipo de gripe, 
a la que se denominó gripe aviar. 
Nosotros la llamamos H5N1 
en la comunidad médica. 
Fue un momento de mucho temor. 
Este tipo de gripe era diferente 
a la gripe común, y más del 50% 
de los infectados fallecían. 
Pensamos en cómo responder en comunidad. 
Una de las opciones era dar antivirales. 
Estos medicamentos recetados 
podrían limitar la cantidad de muertes. 

	Lo malo es que no había suficientes. 
Cuando pensamos en cómo asignar 
los escasos medicamentos, 
pensamos en quién debía recibirlos. 
En Boston, realizamos un ejercicio 
entre los hospitales de la ciudad. 
Debatimos estrategias de asignación. 

	Vimos que un hospital planeaba dar 
sus escasos recursos a aquellas personas 
con síntomas en los primeros dos días, 
cuando el medicamento es más eficaz. 
Otro hospital planeaba suministrarlos 
solo a los pacientes más graves, 
quienes tendrían más riesgo de morir. 
Otro quería dárselos a sus médicos 
y enfermeras para protegerlos, 
y así tener más personal para atender 
a todos los pacientes afectados. 

	No creo que haya una estrategia correcta 
que sea más adecuada que las demás. 
Como comunidad, nos enfrentábamos 
al desafío ético de 
la posibilidad de que 
el público viera diferentes hospitales 
y médicos tomando decisiones distintas. 
Esto podría generar un caos 
en el que los pacientes elegirían 
a los hospitales según su atención. 
Sería un uso de recursos ineficaz 
y podría generar peores resultados 
que si todos hiciéramos lo mismo. 

	Conversamos sobre temas incómodos, 
pero hablamos de cómo tomar decisiones 
de forma coordinada. 
Esto no solo ocurrió en nuestra ciudad, 
sino también a nivel nacional. 
Ahora tenemos unos principios 
sobre cómo tomar decisiones éticas 
en tiempos de crisis. 

	Primero, es importante ser justo, 
no se puede favorecer a un grupo, 
debe existir una percepción de justicia 
en todo lo que se hace. 
También debe haber transparencia. 
Es importante comunicar por qué se elige 
una opción y decir qué elección se toma. 

	Esto tiene un fundamento científico. 
Se ha estudiado la confianza de la gente 
a la hora de aceptar decisiones éticas, 
y cuánto más transparente es uno, 
más confía el público en su elección. 

	Por último, hay que estar coordinado. 
Si hay inconsistencia en un sistema, 
el personal y el público confían menos 
debido a que el médico A elige una cosa 
y el médico B elige una cosa diferente. 

	Este principio va más allá 
de las enfermedades y la medicina. 
En los desafíos éticos, debe ser justo, 
transparente y honesto con su personal 
y con el público. 

	El personal actúa de manera concertada 
siguiendo la orientación central 
cuando comprende el principio 
de que actuar todos juntos es más eficaz 
y es más probable que hagan lo correcto 
que si cada uno toma su propia decisión.