CÁMARA:  Plano tres, toma uno. 
ENTREVISTADOR:  Bien, cuando quiera. 
ERIC BRYAN:  Una de las cosas más
importantes 
en cuanto al coaching, si no la más, 
es asegurarme de que la persona 
a la que oriento siente que 
la orientadora es ella misma. 
Yo actúo solo como un mero guía. 
A veces, necesitamos hablar de algo 
a través de alguien, necesitamos un guía
para descifrar nuestros propios 
pensamientos y conclusiones. 
Me gusta que en las conversaciones 
de coaching las personas se sientan así,
porque deben sentir que tienen 
el control de dichas conversaciones. 
No pueden sentirse en inferioridad por 
el hecho de recibir orientación externa.
Descubrí que tenía que controlar un
poco 
mis afirmaciones durante el coaching 
y emplear frases como "creo que estoy 
viendo algo" o "percibo que podría 
estar pasando esto", pero siempre desde 
la perspectiva de que estamos abordando 
su enfoque o su desempeño, así que usted
es realmente quien sabe las cosas. 
Yo les lanzo algo que les haga pensar, 
les pido que lo consideren y que, 
tras reflexionar, me digan si creen 
que he dado con algo interesante.  
En tal caso, lo transformo en pregunta. 
Creo que es el modo en que un gerente  
que respete a sus empleados 
y los trate por igual  
debe dirigir la conversación, porque 
todos queremos hacer bien el trabajo. 
ENTREVISTADOR:  Me gusta. 
Eso ha estado muy bien. 
Muy, muy bien. 
CÁMARA:  Plano tres, toma dos. 
ENTREVISTADOR:  Vale, Bryan, vuelva a la
historia del 
coaching cuando esté listo. 
ERIC BRYAN:  Una de las cosas que
considero 
más importantes respecto del coaching 
es garantizar que la persona orientada 
se sitúe en el centro de la conversación
y extraiga sus propias conclusiones. 
Les daré un ejemplo. 
Una vez, llegó un miembro nuevo 
al equipo que yo gestionaba.  
No era equipo muy grande... 
Una cosa muy importante en cuanto 
al coaching es situar a la persona 
que tenemos delante en el centro 
de la conversación para que sea capaz 
de extraer sus propias conclusiones. 
Una vez, llegó a mi equipo una persona 
que venía de una empresa más grande, 
más estructurada y jerarquizada. 
Pronto surgieron problemas por el modo 
en que esta empleada se relacionaba 
con el personal menos experimentado. 
Ella tenía un puesto sénior, 
y yo había notado ciertas tensiones 
que entorpecían el trabajo. 
En lugar de abordarla de forma directa, 
le dije: "¿Sabe qué? 
creo que está manteniendo aquí  
la cultura de su anterior empresa, 
y se está dando cuenta 
de que quizá no funciona". 
Lo planteé de esa manera. 
"Usted está en esa situación 
y sabe qué pasa realmente. 
Le pido que reflexione al respecto 
y que me diga si opina lo mismo 
o si se trata de cualquier otra cosa". 
En efecto, al cabo de un tiempo volvió 
y tuvimos una conversación en la que 
me dijo que yo estaba en lo cierto. 
"Creo que mi manera de relacionarme 
y los comportamientos que ha visto 
eran importantes en mi antiguo cargo. 
Me ayudaban a hacerme respetar, 
a alcanzar el éxito y a sobrevivir. 
Pero ya no me servirán de nada, porque 
no van acordes a la cultura de aquí". 
Ella tomó el control de la situación. 
Así es como deben ir las conversaciones,
porque el coaching no consiste 
en minar ni en hacer sentir inferior 
o incompetente a nadie. 
Cuando esto ocurre, todo el mundo 
tiende a creer que no podrán recuperarse
y que los demás no cambiarán 
la imagen negativa que tienen de ellos. 
Todos somos seres humanos, y 
en una conversación de coaching 
se debe reflejar eso ya que todos 
intentamos hacer bien nuestro trabajo. 
Y el papel del gerente es ayudar 
a quienes luchan por cumplir esta meta. 
ENTREVISTADOR:  Ha estado genial. 
Me ha encantado. 