TIZIANA C. DEARING:  En 2007, fui la
primera mujer que 
dirigió Catholic Charities en Boston. 
Era muy joven. 
Solo tenía 36 años. 
La media de edad de mis empleados 
era de 15 años más que yo. 
La organización pasaba 
por momentos aciagos, con crisis  
y escándalos dentro de la Archidiócesis.
 Era un equipo hundido en cierto modo. 
Lo primero que hice fue cambiar el rumbo
 que seguía la organización. 
Se trataba de un entorno inusual donde 
la aprobación de mi liderazgo 
y mi planteamiento eran importantes. 
Opté por crear un mapa estratégico 
tipo "cuadro de mandos" para conseguir 
su aprobación y funcionó muy bien. 
Un mapa de estrategia sirve para poder 
organizar la dirección y los objetivos 
estratégicos con una sola página. 
Me encantó el plan pero, sobre todo, 
el mapa de estrategia, porque cuando 
está terminado, todo el mundo sabe 
el camino que se seguirá. 
Así pueden conocer la historia 
y verla en una sola página. 
Al crearlo, recurrí a la ayuda externa 
de una mujer graduada en Harvard 
para que trabajara conmigo. 
Hicimos entrevistas y creamos el mapa 
con la directiva y los consejeros. 
En el proceso, un mapa de estrategia 
obliga a pensar con lógica. 
Una vez hecho, se empieza a entender 
y, cuando se entiende, se empieza 
a creer en la lógica inherente 
que se intenta crear. 
Lo desmitifica. 
No es un acto de fe, es lógica. 
Da menos miedo. 
Cuando la gente entiende la historia 
y ayudan a crear ese modelo, 
se sienten parte de él. 
El cambio, la lógica y el proceso 
acaban siendo suyos también. 
En un momento difícil o de un cambio 
importante, ofrecerles a las personas 
esa lógica y ese sentido de propiedad 
genera una gran aprobación. 
Al presentarlo en la primera reunión, 
el consejo de la organización 
lo aplaudió mucho. 
Que la directiva viera el apoyo 
del consejo lo convirtió en algo seguro.
 No solo la herramienta en sí era
crucial 
también lo era el hecho de usarla 
para ayudar a las personas a hacerse 
con la nueva dirección estratégica. 
Y esto ayudó muchísimo. 