La implementación de la innovación es 
una de las tareas más duras que conozco.
Trabajé como director en la empresa 
Landmark Communications, dueña de 
Weather Channel, durante unos 22 años. 
Todos somos responsables del éxito.  
La cuestión es identificar el problema 
y ver cómo puede ayudar a solucionarlo. 
Frank Batten, uno de mis héroes 
como gerente, dijo que hay que aceptar 
los tipos fracasos correctos. 
Concedió una prima enorme a alguien  
cuya división perdió $60 millones. 
Dijo: "Si no lo hubiera hecho tan bien, 
habríamos perdido $100 millones, 
y yo quiero que mis gerentes trabajen 
en los problemas más difíciles.  
Hacerlo bien no siempre implica ganar". 
Ya sea en Weather Channel o 
en periódicos, es un negocio complicado.
Lo que intentó decir con su gesto es:  
"Somos un equipo. 
Así es como funciona Landmark".  Somos
180 personas 
en el mercado de valores. 
Cuando cotizó en bolsa y fue vendida, 
generó muchos multimillonarios, porque 
todos se sentían parte de un equipo. 
Otra cosa que le vi decir fue: "No vamos
a llegar al éxito de una sola zancada, 
sino que debemos dar pequeños pasos 
firmes que nos hagan avanzar".  De modo
que el "cambio adaptativo 
continuado" se convirtió en el lema. 
Y, durante 22 años, dicho cambio 
hizo que la empresa pasara de un valor 
de $300 millones a casi $5 mil millones.
Las personas hablan de líneas claras 
de autoridad y responsabilidad, quieren 
medir a la gente y pagar por resultados,
y eso no tiene sentido. 
Nadie quiere pagar por los resultados 
ni pagar por el esfuerzo. 
Esfuerzo + destreza = desempeño, 
y desempeño + suerte = resultados. 
Lo que caracterizaba a Landmark 
y a Frank es que conocían la diferencia 
entre resultados y desempeño. 
