Estamos en un entorno global en el que, 
para subir de nivel profesional 
o mantener el ritmo en el trabajo, 
debemos hacer algo nunca antes hecho, 
enfrentarnos a tareas exigentes, 
a cosas que creemos saber hacer  
pero que nos generan inseguridad. 
A veces, debemos encargamos de tareas 
que no sabemos exactamente cómo abordar.
Una de las tensiones se produce cuando 
se interpreta el no saber qué hacer 
con que algo está yendo mal:  "Esto no
puede estar bien. 
No puedo hacerlo". 
La gente se bloquea. 
Se molesta. 
Se enfada. 
Se siente insegura. 
Cuando se empieza con una tarea exigente
es normal no saber exactamente qué
hacer 
y es un magnífico signo de crecimiento. 
En lugar de ponerse nervioso o recular, 
tómelo como una señal de que necesita 
buscar ayuda de alguna manera u otra. 
Por ejemplo, recibiendo capacitación. 
Puede trabajar con un orientador 
o alguien que haya hecho algo similar. 
Al hallar esa ayuda y recursos, 
la tarea exigente que le parecía 
intimidatoria se vuelve fácil y natural.
Y, luego, puede afrontar la siguiente. 
Si quiere mantenerse al día 
en nuestra economía y llevar su negocio 
o carrera al siguiente nivel, 
debe sentirse cómodo con la incomodidad 
y entender que es un signo maravilloso 
de que va por buen camino 
y de que es el momento de buscar apoyo. 
