FLEMMING PEDERSEN:  Al llegar a un puesto
de liderazgo 
dentro del gobierno danés me encargué 
de un proyecto importante que tenía 
que dar resultados en muy poco tiempo. 
Había muchas partes interesadas y 
teníamos que tomar muchas decisiones. 
Mi equipo y yo trabajamos a contrarreloj
y, tras seis meses, llegó el momento 
en el que tenía que irme de vacaciones. 
Las había reservado antes del ascenso. 
Siempre había querido ir a Cuba. 
Entonces le pregunté a mi jefe 
si le parecía bien que me fuera 
o si debía quedarme, 
por mi responsabilidad en este proyecto.
Esperaba que dijera 
que debía quedarme 
pero me dijo que me fuera 
y que ya iríamos viendo las cosas 
cuando yo volviera. 
Así que me fui y pensé que aun así 
podría trabajar un poco desde Cuba 
pero allí vi que la cobertura móvil 
era casi inexistente y que solo tenía 
acceso limitado al correo electrónico. 
Acabé disfrutando mucho del viaje. 
Al volver, el proyecto iba bien 
y la gente estaba contenta y motivada. 
Pero al llegar a mi computadora 
tenía 780 correos electrónicos. 
El director entró a mi despacho 
y me dijo que el proyecto iba bien 
y que borrara los correos 
porque los importantes me volverían 
a llegar y podría responderlos. 
Me aconsejó que fuera a hablar 
con los empleados 
para que me contaran sus experiencias 
y las decisiones que habían tomado. 
Esta situación me hizo pensar mucho 
porque creo que antes me dedicaba 
a microgestionar todos los proyectos 
y decisiones del equipo. 
Y, cuando volví, 
comencé a relajarme mucho más. 
Vi que, si me centraba en comunicar 
la visión general y los objetivos, 
la gente tenía más margen de maniobra 
y mucha más responsabilidad, por lo que 
me convertí en un líder más eficiente 
con un equipo más eficiente. 
Al terminar el proyecto, todos dijeron 
que nuestro equipo era el ideal. 
