BRONWYN FRYER:  Estamos condicionados al
estrés, 
sobre todo en EE. UU. 
por la cultura puritana,  
que no permite el ocio, solo trabajar. 
Nos enseñan desde pequeños 
a que hay que levantarse, ir a clase, 
hacer las tareas y hacerlo todo bien. 
Mi hija comienza a las 6:30 de la mañana
y termina a las 10:30 de la noche. 
Trabaja mucho más que otras personas 
pero estamos condicionados a ser así. 
El problema es que lo asumimos porque 
creemos que así es como lo hacemos mejor
trabajando 80 horas a la semana 
haciendo el doble o el triple 
y muchas tareas a la vez. 
Pero en realidad no podemos. 
Nos derrumbamos. 
Nos enfermamos. 
No dormimos. 
Cuanto más trabajamos, 
menos podemos hacer. 
Al gestionar el estrés, 
aumentamos el nivel de desempeño 
y hacemos más cosas en un día 
que si nos obligamos a hacerlas. 
Y pasó cuando nació mi hija. 
Era una niña y yo era 
el único sustento de mi familia. 
Hacía demasiadas cosas a la vez. 
Trabajaba demasiadas horas a la semana. 
Me di cuenta de que era como un roble. 
Era el tronco, las raíces y las ramas 
y si no cuidaba mis raíces, el árbol 
se vendría abajo, incluida mi familia. 
Vernos como un árbol que 
hay que cuidar para que sea fuerte 
y tenga buenas raíces es una forma 
de entender que debemos cuidar 
de nosotros y gestionar nuestro estrés. 
