Los gerentes siempre están negociando, 
a veces formalmente, con clientes, 
y a veces informalmente, con colegas. 
El negociador facilita la negociación. 
Pero mucha gente confunde  
los negociadores con persuasores. 
Están relacionados, pero no es lo mismo.
La mentalidad para negociar 
no debe ser la de "Tengo que convencer 
a la otra parte de esto o lo otro" 
porque el otro intentará hacer lo mismo.
Hay que pensar "Tengo que entenderlos 
y tienen que entenderme para ser capaces
de llegar a un acuerdo intermedio". 
Como profesor de negociación de Harvard,
he visto muchas operaciones
importantes. 
A veces tienen mucho éxito, 
y otras veces no salen muy bien. 
Unas malas habilidades de negociación 
pueden salir muy caras. 
Los equipos internos no son funcionales,
suelen perder oportunidades 
y no llegan a ningún acuerdo. 
No nacemos siendo buenos negociadores, 
pero hay herramientas que pueden 
ayudar a mejorar nuestras destrezas. 
Se suele obviar la preparación 
o no se hace como se debería. 
Se suele pensar que se puede improvisar,
pero eso da lugar a errores. 
Otra estrategia es escuchar activamente.
Escuchar de verdad a la otra parte 
le permitirá conocer lo que les motiva. 
Al sentirse escuchados, es más probable 
que confíen en usted. 
Los buenos negociadores mejoran 
sus destrezas y llevan su estrategia 
más allá de la sala de reuniones. 
Las negociaciones más complejas 
se ganan o se pierden antes de sentarse 
en la mesa de negociación. 
La capacidad para negociar eficazmente 
es una herramienta esencial 
para tener éxito en los negocios 
y en otros ámbitos de la vida. 
Aunque no hay una táctica infalible, 
mejora sus probabilidades de éxito, 
y en su carrera puede tener mucho valor 
para usted y para su organización. 
