	¿Por qué las buenas estrategias tienen poco impacto en una organización? La respuesta típica es que era muy buena pero la ejecución fue mala.  Es una formade escabullirse. 

	La realidad casi siempre es que, cuando una empresa no consigue ejecutarla, la estrategia es gran parte del problemapor lo que, para que se lleve a cabo, debe tener mucha aceptación y, para ello, debe entenderse y, para ello, debe ser sencilla. Una estrategia difícil de ejecutar ya no es una estrategia. ¿Cómo se puede condensar un documento estratégico denso para que se entienda, tenga aceptación y se lleve a cabo? Se puede contestando a tres preguntas. 

	La estrategia es cómo se crea, aprovechay mantiene el valor económico, que es básicamente la diferencia entre lo que un cliente quiere pagar por un producto o servicio y el costo de producción. La estrategia marcará la diferencia: puede aumentar la voluntad de pagar de los clientes y mantenerla alta o reducir costos y mantenerlos bajos. 

	Normalmente no son 100 o 1.000 cosas las que marcan la diferencia, sino un par de ellas. Y tener claro cuáles son los factores clave de creación de valor le ayudará a simplificar su estrategia. 

	Lo segundo es conocer cuáles son los desafíos fundamentales.  No consisteen hacer una lista exhaustiva de todo lo que tenemos que hacer sino que un equipo ejecutivo se reúna para llegar a un acuerdo sobre los 3, 4 o 5 problemas que, si se resuelven, garantizan la creación de valor económico. 

	Pueden ser problemas externos, como la dinámica competitiva, o capacidades internas insuficientes como la cultura de aversión al riesgo. Pero lo importante es que se conozcan esos problemas. 

	Lo tercero es preguntarse cuáles son las batallas que hay que ganar.  Debesaberse cómo crear valor y también llegar a un acuerdo sobre cuáles son los problemas, pero para ejecutar la estrategia hay que saber qué batallas hay que ganaren toda la empresa a medio plazo, de 2 a 5 años, de forma que si se ganan se tendrá la seguridad de que se creará valor. 

	Si consigue simplificar una estrategia complicada en crear valor, problemas fundamentales y batallas que hay que ganar, conseguirá que se lleve a cabo su estrategia. 
