Una historia personal: hace 20 años, 
mi familia y yo navegábamos en Maine. 
Nuestras hijas tenían 8 y 12 años, 
y zarpamos un día lluvioso y ventoso. 
Pero el pronóstico decía que la tormenta
 iba a amainar durante del día. 
No lo hizo. 
Se intensificó. 
Cuando zarpamos, el viento soplaba 
de 15 a 20 nudos, pero una hora después,
 se intensificó a más de 25 nudos. 
Cuando cruzamos la bahía West Penobscot,
 fuimos golpeados por ráfagas de 40 a
45. 
Puedo navegar en esas condiciones. 
Pero no me podía permití ningún error. 
Estaba concentrado en el pronóstico, 
en lugar de ver la realidad. 
Era una situación complicada. 
Las cosas empeoraron. 
Pasamos el rocoso Whitehead Light, 
todavía tengo escalofríos al recordarlo.
 La última vez que vi los instrumentos 
estaba soplando de 50 a 55 nudos; 
65 millas por hora, como un huracán. 
Tenía el barco bajo control. 
Pero fue difícil. 
Teníamos un bote inflable, un Zodiac. 
Conforme bajábamos 
el bote ascendía sobre las olas. 
Cuando subíamos, el bote bajaba. 
Las niñas miraban hacia arriba, 
veían el bote sobre nosotros en popa. 
Cuando el viento atrapó el Zodiac, 
lo arrastró hacia la cabina y me empujó.
 Me quebré la nariz. 
Estaba aturdido, 
pero no me desmayé por completo. 
El bote casi golpea a mi hija mayor. 
Estábamos muy cerca de nuestro destino. 
Conocía esas aguas. 
Pero nunca las había visto así. 
No debíamos navegar en esas condiciones.
 Obviamente, 
nadie que supiera lo que estaba haciendo
 pondría en esa situación a su familia. 
Por suerte identifiqué Tenants Harbor, 
una costa muy rocosa hacia la derecha. 
Nos habríamos estrellado al acercarnos. 
No había otra opción. 
Así que, fuimos afortunados. 
Y terminamos allí. 
Había uno amigos que llegaron antes. 
Tomaron a nuestras hijas. 
Las cuidaron. 
Y simplemente me derrumbé. 
Mi error fue que ya había estado antes. 
Conocía las aguas. 
Las conocía cuando el clima era bueno. 
Debía saber que eran peligrosas. 
Debía haberlo sabido. 
Pero no lo sabía. 
Si no hubiese navegado en ese lugar, 
no habría intentado hacerlo 
porque hubiera sido desconocido. 
No lo habría intentado. 
Hice tres cosas mal. 
Una es que no aparté mi cabeza del bote.
 No observaba las condiciones del clima 
mientras iban desarrollándose. 
Dos, no quería cambiar mi rumbo. 
Tres, fui víctima del conocimiento. 
Si debo aprender algo de esa situación, 
es que un plan no puede dominarlo. 
Podríamos habernos detenido antes. 
Podría haber pedido ayuda antes. 
El momento para pensar en cambiar, 
es cuando te lo estás planteando. 
Persistí hasta que fue demasiado tarde 
para abandonar el plan y conformarme 
con una solución a medias. 
Fuimos una familia muy afortunada. 