	Creo que hay gente que ve las finanzas 
como inaccesibles e intimidatorias. 
Pienso que hay una razón para ello. 
Los números son la razón. 
Creo que a la gente de las finanzas 
le gusta intimidar a los demás. 
En mi clase veo a gente intimidada. 
También veo a gente de finanzas 
que intenta intimidarlos.  

	Con el tiempo hemos aprendido 
que las finanzas son realmente 
accesibles e intuitivas. 
Hay que olvidarse de la idea  
del "no puedo hacer esas cosas". 

	Mi ejemplo favorito es mi padre, 
que pasó su carrera en una farmacéutica 
dentro del ámbito del marketing,  
sin tocar las finanzas. 
Creía mucho en ese sector. 
Le encantaba vender y comercializar 
medicamentos que pudieran salvar vidas. 

	Casi con 60 años cambió de profesión. 
Se convirtió en analista financiero. 
Fue maravilloso ver esa transformación.  
Lo contrataron porque sabía mucho de 
medicamentos y su proceso de aprobación 
y sobre cuáles podrían tener éxito. 
Pero tenía que casar sus conocimientos 
con nuevos conocimientos financieros 
para predecir el número de existencias. 
Fue maravilloso ver cómo llegó a ese ámbito, 
parecía un niño ávido de conocimientos. 

	Hablábamos mucho sobre finanzas 
y era maravilloso. 
Me hacía preguntas muy sencillas como: 
"¿Qué es el fondo de comercio?" 
y pasábamos mucho tiempo 
hablando sobre el tema. 
Me preguntaba: "¿Cómo sabes 
si la I+D es productiva? 
¿Cuándo es una buena inversión?". 
Eran preguntas que había vivido, 
pero que no las había visto 
desde un punto de vista financiero. 

	Creció muchísimo durante ese tiempo. 
Tenía el conocimiento que necesitaba; 
solo necesitaba confianza y tiempo 
para invertir en el material. 
Llegó a convertirse 
en un analista financiero de éxito 
porque dejó de lado ese miedo 
y dejó de pensar lo de 
"no creo que pueda hacer esto", 
que dicen tantos alumnos 
de mi clase. 
Él pudo superar ese obstáculo. 

	Esa es la combinación 
que me gustaría ver en todo el mundo, 
tomar nuestros conocimientos 
fuera del ámbito financiero y unirlo 
con las finanzas con una mente abierta. 
De esa forma, descubrirá 
un mundo de ideas muy gratificantes. 
Pero debe esforzarse. 
De hecho, deberá ser valiente 
para superar ese miedo. 
Esa combinación que vi en mi padre 
y en mis estudiantes es muy gratificante
y puede impulsarle en su carrera 
más allá de un ámbito concreto 
dentro del papel del director general.