Al llegar a un puesto de liderazgo
dentro del gobierno danés me encargué
de un proyecto importante que tenía
que dar resultados en muy poco tiempo.
Había muchas partes interesadas y
debíamos tomar muchas decisiones.
Mi equipo y yo trabajamos sin descanso.
Seis meses después, llegó el momento
en el que tenía que irme de vacaciones.
Las reservé antes de que me ascendieran.
Era un viaje a Cuba que me entusiasmaba.
Pregunté a mi jefe si debía ir
o si debía quedarme,
por mi responsabilidad en el proyecto.
Probablemente esperaba que dijera
que debía quedarme,
pero me dijo que me fuera
y que ya iríamos viendo las cosas
cuando yo volviera. Así que
me fui y pensé que aun así
podría trabajar un poco desde Cuba,
pero allí vi que la cobertura móvil
era casi inexistente y que solo tenía
acceso limitado al correo.
Acabé disfrutando mucho del viaje.
Al volver, el proyecto iba bien
y la gente estaba contenta y motivada.
Pero al llegar a mi computadora
tenía 780 correos.
El director entró a mi despacho
y me dijo que el proyecto iba bien
y que borrara los correos
porque los importantes me volverían
a llegar y podría responderlos.
Pero que debía hablar con los empleados
para que me contaran sus experiencias
y las decisiones que habían tomado.
Esta situación me hizo pensar mucho
porque creo que antes me dedicaba
a microgestionar el trabajo
y las decisiones del equipo.
Al volver comencé a relajarme mucho más.
Vi que, si me centraba en comunicar
la visión general y los objetivos,
la gente tenía más margen de maniobra
y mucha más responsabilidad, por lo que
me convertí en un líder más eficiente
con un equipo más eficiente.
Al terminar el proyecto, todos dijeron
que nuestro equipo era el ideal.