	Quando fui promovido pela primeira vez
a um cargo de liderança
no governo dinamarquês,
eu fiquei responsável por um
projeto de muito alto nível
que precisava entregar
resultados em pouquíssimo tempo.
O projeto envolvia
diversos stakeholders e
tínhamos que tomar muitas decisões.
Eu e minha equipe trabalhamos
duro e, depois de seis meses,
chegou o momento no qual eu
devia entrar de férias.
Eu havia planejado uma viagem
antes de ser promovido.
Eu iria para Cuba, um país
que sempre quis conhecer.
Então, perguntei ao meu
chefe se eu podia ir
ou se deveria ficar. Afinal,
eu sentia uma grande
responsabilidade pelo projeto.

	Eu estava esperando que ele
dissesse que eu deveria ficar,
mas, ao contrário, sem qualquer
hesitação, ele disse: "Acho que
você deve ir e vamos ver como
as coisas estarão quando
você voltar". Então, eu fui,
mas pensando que conseguiria
trabalhar um pouco de Cuba.

	Chegando lá, descobri que não
pegava sinal de Internet
no meu celular e eu tinha apenas acesso
limitado ao e-mail.
Assim, em vez disso, acabei
aproveitando muito a viagem.
Quando voltei, constatei
que o projeto estava
indo bem e que as pessoas
estavam felizes e motivadas.

	Ao ligar o computador, vi que havia 780
e-mails na minha caixa de entrada.
Nessa mesma hora, meu diretor
entrou no escritório e disse:
"Como pode ver, o projeto
está dando certo.
Quanto aos e-mails, acho que
você deveria excluí-los.
Porque, se forem
importantes, eles vão voltar
para você e então você
poderá respondê-los.
Em vez disso, vá conversar
com os funcionários,
ouça qual foi a experiência deles
e quais decisões eles tomaram".

	Essa situação me fez pensar muito,
pois, antes de ir viajar,
eu me considerava
uma espécie de microgerente envolvido
em todas as decisões.
Quando voltei, passei
a relaxar muito mais.

	Descobri que, se eu
recuasse e me centrasse
em comunicar a visão geral e as metas,
as pessoas teriam muito mais
espaço de manobra e muito
mais responsabilidade.
Acabaria me tornando
um líder mais eficiente e
tendo uma equipe muito
mais eficiente.
No final do projeto, por
sinal, as pessoas estavam
falando que essa equipe
era a equipe dos sonhos.