Al estallar dos bombas en 
la maratón de Boston en abril de 2013, 
hubo más de 275 personas heridas, 
muchas de ellas de gravedad. 
Mi propio hospital, 
el Mass General Hospital, recibió 
a 38 pacientes y víctimas graves, 
muchas fueron a la sala de operaciones 
para poder curar sus heridas de muerte. 
La respuesta a ese evento fue compleja. 
Necesitábamos médicos de urgencias, 
cirujanos, enfermeras, especialistas 
en todo el hospital para reanimar 
a todas las víctimas. 
Aunque las bombas estallaron en segundos
 y la fase de reanimación crítica
concluyera 
en tan solo unas pocas horas, 
los efectos de ese evento 
continuaron días, semanas, meses, 
y de alguna manera esos efectos 
todavía perduran ahora. 
Había mucha presencia de medios, 
no solo locales y estatales, también 
medios nacionales e internacionales 
atentos a nuestra ciudad y al hospital. 
Realmente intentamos 
aprender algo de todo este evento 
perturbador para nuestros pacientes, 
nuestra comunidad y nuestro personal, 
y aprendimos algunas lecciones valiosas.
 Cuando recuerdo la acción del hospital 
y observo las decisiones tomadas, 
me sorprende lo difícil que es 
rastrear a los pacientes en el sistema, 
saber cuántos pacientes recibimos, 
qué lesiones hubo, 
dónde habían ido. 
Me sorprende la dificultad de apoyar 
a las familias de las víctimas 
que no estaban en nuestro hospital, pero
 llegaban buscando a sus seres queridos.
 No tuvimos un sistema bien coordinado 
para encontrar a sus familiares. 
Es muy traumático 
tener que ir de hospital en hospital 
buscando a sus familiares, 
a sus seres queridos. 
Identificamos varios fallos 
en nuestra revisión después de la acción
 que estamos intentando mejorar 
por si ocurre otro terrible evento 
como el que padecimos. 
Una de las lecciones más importantes, 
no es solo tener la responsabilidad 
de aprender de lo que vivimos 
con una revisión posterior a la acción, 
hay que ser rigurosos, honestos, 
e intentar aprender de esas lecciones 
sobre qué cree que puede mejorar, 
y también tener la responsabilidad 
de seguir esas lecciones. 
Sería una tragedia si ocurriese otra vez
 y no hubiéramos arreglado esos 
problemas que notamos en la respuesta. 