	¿Por qué los líderes de primera línea 
son la clave del éxito en las empresas, 
desde Google a Navy Seals? Muy sencillo.
Porque son la mejor manera de conocer 
al cliente y una fuente de creatividad. 
Innovaciones como la cesta de Amazon 
o el videochat de Facebook nacieron 
del personal de primera línea 
y las empresas ganaron muchísimo dinero.
Las investigaciones revelan que muchas 
empresas infrautilizan a sus empleados. 
Mi colega y coautor Noel Tichy y yo 
llevamos años ayudando a directores 
a levantar empresas con esa perspectiva.
Aconsejamos un proceso de cinco pasos: 

	Uno: la estrategia de clientes debe 
incluir al personal de primera línea. 
Sus empleados deben comprender 
los objetivos de su empresa y 
tener libertad para resolver problemas. 

	Luego, enséñeles a pensar por sí mismos.
Explíqueles la estrategia de la empresa, 
los segmentos de clientes y cómo pueden 
crear valor para sus partes interesadas.
Deberá desarrollar marcos de referencia
comunes para la resolución de problemas. 

	Intente implementar todo esto. 
Además de abordar problemas, el personal
puede innovar según las necesidades 
de sus clientes que observen cada día. 
Los líderes deben establecer una forma 
de experimentar y probar estas ideas y, 
si son buenas, ver cómo implementarlas. 

	Lo siguiente es acabar con la jerarquía.
Las empresas deben romper las barreras 
de la burocracia y fomentar 
un flujo libre y colaborativo de ideas. 

	Por último, invierta en la capacidad 
del personal de primera línea. 
El talento de la gente le hará triunfar.
No puede poner a cualquiera al frente 
de una tienda o tener a gente 
que solo caliente la silla. 
Las empresas centradas en la primera 
línea hacen duros procesos de selección 
y capacitan a supervisores para logar 
el ambiente de trabajo perfecto. 

	Estos 5 pasos le ayudarán a aprovechar 
la inteligencia colectiva de aquellos 
empleados que conocen mejor al cliente. 
No puede ser una empresa centrada 
en el cliente si no cuida al personal 
que cada día está en contacto con ellos.