Todos hemos oído hablar del recorrido 
de 90 días al empezar un trabajo, 
aunque, dado el ritmo frenético actual, 
ahora es todo un lujo permitírselo. 
A muchos ejecutivos se nos pide 
un plan de acción en el primer mes.  
¿Cómo hacerlo en tan solo tres semanas? 
Es difícil, pero un ejecutivo lo logró 
con el plan del "inicio inteligente". 
Tiene tres fases: una encuesta para 
identificar puntos ciegos de liderazgo, 
entrevistas para ver las razones 
y un taller para detectar problemas 
y determinar soluciones. 
Este plan ayuda a los nuevos ejecutivos 
a crear una serie de iniciativas 
y establecer grupos de trabajo. 
En este caso, el nuevo líder de unidad 
de una agencia de ayuda internacional 
conoció a la empresa en solo 20 días 
para crear su plan de acción. 
Primero, hizo una encuesta. 
Muchos líderes descubren puntos ciegos, 
al asumir que los gerentes a su cargo 
tienen una estrategia clara, 
o al descubrir que no existe conexión 
entre estos gerentes y sus subordinados.
No basta con escuchar a los de siempre 
para saber lo que ocurre, 
pero una encuesta anónima puede ayudar. 
Este líder invitó a 50 de sus gerentes 
a participar en una especie de encuesta 
durante su recorrido de capacitación. 
Las preguntas se diseñaron para conocer 
la implicación con la visión, la misión 
o la gestión del desempeño, entre otros.
Se observó un gran punto ciego 
en la gestión del desempeño. 
La retención de personal era buena, 
pero los ejecutivos sentían 
que perdían a los mejores empleados. 
Luego entrevistó a parte de la plantilla
para entender mejor la situación. 
El problema de retención se debía 
a un formulario de resultados confuso 
y a un programa de capacitación que 
no fidelizaba a los nuevos contratados. 
Además, en RR. HH. no tenían datos 
para establecer metas de desempeño. 
Luego, se hizo un taller en el que 
los gerentes proponían soluciones. 
Se reunían en grupos 
con una persona externa que los ayudaba 
a identificar problemas y soluciones. 
Supuso una base de actuación 
al confluir ideas de gerentes distintos,
tanto inferiores, medios y superiores. 
Luego, los gerentes votaron 
por las iniciativas que querían tomar 
y formaron grupos sobre temas cruciales.
Para resolver la cuestión del
desempeño, 
elaboraron un plan de capacitación 
sobre nuevos sistemas de análisis 
y fomentaron la mentoría práctica. 
También se impulsó una iniciativa 
con otras unidades para comparar 
su desempeño y sus objetivos. 
Al mes siguiente, todas las iniciativas 
se pusieron en marcha. 
Aunque no haya tiempo para capacitarse, 
comenzar con encuestas, entrevistas y 
talleres puede acelerar el aprendizaje. 
Esto le permitirá identificar problemas 
y que el equipo proponga soluciones. 
