Me cuesta ser puntual. 
Es un problema importante 
porque no solo pierdo mi tiempo, 
sino también el de los demás. 
Aprendí a organizarme mejor 
gracias a Eleanor, mi esposa. 
Es muy buena gestionando el tiempo. 
Un día, Eleanor y yo 
íbamos de camino a una fiesta. 
Habíamos subido al coche a las 18:00, 
pero la fiesta era a las 19:00. 
Eleanor empezó a estresarse 
y yo le pregunté por qué 
y cuál era el problema 
porque íbamos con una hora de adelanto. 
Me respondió que el camino a la fiesta 
era de tres horas, ya que estábamos 
al norte del Estado de Nueva York 
y teníamos que ir a Nueva York 
por lo que no llegaríamos a tiempo, 
sino dos horas tarde. 
Yo le dije que aún no era tarde 
porque faltaba una hora para la fiesta. 
Todavía no habíamos llegado tarde. 
Ese es mi problema con el tiempo. 
Su planteamiento es el siguiente: 
hay que estar en la fiesta a las 19:00, 
debemos llegar a Nueva York a las 18:00 
y salir del norte de nuestra casa 
a las 16:00 o a las 15:00. 
Si íbamos a salir a las 15:00, 
había que almorzar a las 14:00 
para prepararlo todo y a los niños 
y salir con el coche. 
Para terminar de almorzar a las 14:00 
teníamos que llegar de esquiar 
al mediodía, ya que nos encontrábamos 
en una casa rural en la montaña. 
Si íbamos a esquiar tres horas, 
había que salir a las 9:00 
y para que diera tiempo, había que 
levantarse a las 6:00 para desayunar. 
Para dormir y poder descansar, 
nos tendríamos que acostar a las 20:00 
porque los niños son pequeños. 
Para acostarnos a las 20:00 
teníamos que cenar a las 18:00. 
Y ahí estaba dos días antes pensando 
en que llegaría tarde a la fiesta. 
Pero ella tiene razón. 
Si hay que ir a un sitio, debemos 
desandar el camino a ese sitio 
y crear el "tiempo de transición" 
porque, si hay una reunión a las 16:00, 
no podemos salir de otra 
a la misma hora. 
No podemos hacerlo. 
Si programamos reuniones en Outlook, 
espacios de una hora, aunque sean 
por teléfono o por teleconferencia, 
no se puede ir de una a otra tan rápido 
y si se intenta hacerlo a ese ritmo 
se pierden las ventajas de pensar 
en lo que se quiere conseguir. 
Deben durar 30 o 45 minutos. 
Necesitamos 15 o 20 minutos entre ellas 
para que la siguiente sea productiva  
y aprovechar al máximo 
el resto del día 
para no estar ausentes en ellas, 
no estar mirando el correo continuamente
y para poder hacer lo que nos llevaría 
normalmente una hora y media 
en media hora o 45 minutos. 
Ese tiempo de transición evita problemas
y nos permite llegar a tiempo a todo. 
Así no estaremos ausentes en la sala 
y nos centraremos 
en lo que debemos centrarnos. 
