	Nací y crecí en Croacia, un pequeño país
de 4 millones y medio de personas, 
que comparten un idioma hablado 
solo por 4 millones y medio de personas.
Ese idioma es el croata. 

	Así que, cuando me fui de casa, 
tuve que aprender otro idioma. 
Mis primeros pasos fuera de Croacia 
los di en Suiza, donde pasé 4 años 
realizando mi capacitación en cirugía 
en el hospital universitario de Zúrich. 

	No puedo explicar cuán importante 
fue para mí no solo conocer el idioma 
a nivel básico de comunicación 
sino perfeccionarlo lo máximo posible. 
Se abrió ante mí un mundo nuevo; 
fui capaz de comprender mejor la cultura
germanohablante y la cultura suiza. 
Escuchaba la radio y leía la prensa, 
para estar al día de lo que pasaba, 
leía a autores suizos en alemán 
y disfrutaba en el teatro 
con las obras que iba a ver. 

	Esas cosas permiten realmente entender 
una cultura diferente de la propia. 
Automáticamente, se abren 
los horizontes de las personas, 
y las relaciones interpersonales 
se vuelven más fluidas y generan 
grandes oportunidades laborales. 
Y, por si todo esto fuera poco, 
los idiomas suponen una experiencia 
intelectual inmensamente enriquecedora. 

	Así que me declaro acérrimo defensor. 
Me atrevo a decir que, en el mundo 
de hoy día, es imprescindible dominar 
al menos un idioma aparte del propio.