El mes pasado viajé de Chicago a Londres
y, cuando subí al avión, vi que había 
un hombre ocupando mi asiento. 
Le dije que quizá 
ese asiento no era el suyo. 
Me enseñó su tarjeta de embarque 
y vi que figuraba mi nombre 
y mi número de asiento. 
Le pregunté cómo había conseguido 
esa tarjeta de embarque y me dijo 
que se la dieron en la sala de espera. 
Le dije: "Vale, pero ese no es usted". 
Y me respondió que ya lo sabía pero 
que había oído que yo daba una ponencia.
Asentí, pero le dije que eso no le daba
derecho a apropiarse de mi identidad. 
En cualquier caso, llamé a la azafata. 
Le dije que se había producido un error 
porque había dos personas con 
el mismo nombre y tarjeta de embarque 
y, claramente, una de ellas no era yo.  
Me dijo que miraría qué había pasado 
y lo solucionó. 
Pensé para mis adentros que eso suponía 
realmente un riesgo para la seguridad. 
¿Cómo pudo ese hombre subir al avión 
con mi tarjeta de embarque 
sin que nadie se diera cuenta de ello? 
Al llegar a casa, escribí una carta 
a la compañía aérea. 
En realidad, lo que preguntaba era 
una cosa muy simple: 
¿Qué ha debido de ocurrir 
para que alguien pase los controles 
con mi tarjeta de embarque? 
Me contestaron que sentían enormemente 
lo ocurrido y me regalaron 10.000 millas
en viajes a modo de compensación 
por esa mala experiencia. 
Eso es lo que suelen hacer las empresas.
Cuando un cliente se queja, quiere
saber 
por qué le ha pasado lo que le ha pasado
y cómo va a solucionarlo la empresa. 
Pero tendemos a pensar que quiere 
negociar algún tipo de compensación. 
No debemos olvidar que quienes se quejan
lo hacen por distintos motivos. 
Unos quieren negociar, 
una vez ocurrido el problema, 
algún tipo de compensación a cambio. 
Otros solo quieren saber los motivos 
de por qué ha ocurrido el problema 
y entender cómo ha podido ocurrir. 
Ese era mi caso ante esa situación. 
Un tercer grupo lo forman clientes 
que quieren saber cómo y por qué 
se arregló el proceso tras su queja. 
Las empresas lo tienen fácil manejando 
a negociadores pero lo tienen difícil 
a la hora de cambiar sus procesos 
para no repetir el problema. 
Sin embargo, al final, el único modo 
de mejorar es optimizando los procesos. 
Considere al cliente que se queja 
como su amigo. 
No los trate a todos de la misma manera.
Solo unos pocos son negociadores 
en busca de cosas gratis, 
el resto son personas valiosas que 
intentan ayudar a mejorar su empresa. 
