Una de las destrezas más importantes 
para futuros líderes, gerentes, etc., 
es reconocer el peso de sus palabras 
y el simbolismo de lo que se dice. 
Por poner un ejemplo, en mi empresa 
desarrollamos muchos productos. 
Estando con el equipo de desarrollo 
de productos hice un comentario positivo
 sobre una estrategia de desarrollo, 
y varios meses después vi el resultado: 
la presentación del producto 
estuvo influenciada por ese comentario. 
Entonces les expliqué 
que no pretendía dar esa instrucción, 
solo quería que se lo plantearan. 
Pero se lo tomaron muy en serio 
y siguieron ese mismo camino, 
lo que nos hizo perder tiempo 
porque en ventas no lo sabían. 
Todos dieron por hecho 
que era lo que yo quería.  Así afectó mi
comentario. 
Por ello, es importante entenderlo 
y yo he intentado aprender de ello. 
Las palabras de un superior tienen 
más importancia de lo que creemos. 
Un comentario espontáneo puede llevar 
a un equipo por otro camino diferente 
o tener más peso en las decisiones, 
al creer que es lo que quiere el líder. 
Hay que saber cuándo dar instrucciones 
y cuándo expresar una opinión, 
pero también saber distanciarse para 
que nuestras preferencias no influyan en
 las decisiones, si se quiere
desarrollar 
las capacidades de creación del equipo. 