¿Cómo puede alcanzar la élite ejecutiva?
El patrocinio es una de las claves, 
y se basa en una relación recíproca. 
Todo ejecutivo de éxito tiene 
un patrocinador que impulsó su carrera 
y algún patrocinado leal que amplía 
su alcance y le apoya en su desarrollo. 
Incluso el director más exitoso 
necesita patrocinadores, quizás 
para asegurarse ese cargo ejecutivo. 
Un gerente júnior necesita patrocinados 
para avanzar en su carrera profesional. 
Los líderes exitosos cultivan ambos 
extremos a lo largo de sus carreras. 
Hay cuatro reglas básicas para llevar 
una relación verdaderamente recíproca. 
Primero, un buen patrocinador prepara 
a sus patrocinados para el liderazgo. 
Les insta a pensar y a soñar en grande. 
Comparte sus contactos profesionales. 
Crea visibilidad en la organización. 
Segundo, y esta es la parte difícil,  
necesita poner su reputación en juego 
y arriesgarse por sus patrocinados. 
Echar mano de ciertas influencias. 
Apoyarles, sobre todo 
cuando se hayan equivocado. 
Sin embargo, esto conlleva también 
otros dos aspectos. 
Para ser un buen patrocinado, tiene que 
ayudar a su patrocinador, ¡y mucho! 
La lealtad, el desempeño, la devoción 
y la discreción son fundamentales. 
Por último (muy importante para 
los protegidos) debe consolidar 
la reputación de su patrocinador. 
Usted tiene destrezas especiales, 
y nuevas perspectivas que aportar. 
Complemente las destrezas de su líder. 
Reúna destrezas culturales y de cálculo,
o prepárese para hablar de diferencias 
de género dentro y fuera de la oficina. 
