Normalmente suelo dormir ocho horas 
o más por la noche. 
No es lo habitual, porque, por lo que sé
sobre el sueño, el 97,5% de la gente 
necesita entre 7 y 8 horas de sueño 
para descansar completamente. 
Solo un 2,5% necesita menos o más 
por lo que es muy poca gente 
la que no necesita dormir tanto. 
Pero no he sentido la experiencia de 
no dormir suficiente, que es lo normal. 
Suelo comentárselo a los demás, 
no había tenido esa experiencia nunca. 
Pero un día, la experimenté. 
Fui a un partido nocturno del US Open 
que se alargó hasta las 2:00 a.m. 
No quería irme antes 
porque estaba muy interesante. 
Me fui a la cama a las 2:45 
y me levanté a las 8:00 de la mañana. 
Dormí poco más de cinco horas. 
Pero, ¿sabe qué? 
Me sentía bien. 
Me dije que estaría bien todo el día. 
Me fui al trabajo, pero una hora después
estaba tan aturdido 
que no podía concentrarme en el trabajo 
y lo leía todo una y otra vez. 
¿Cuántas veces se ha visto 
en esa situación en la que lee las cosas
una y otra vez sin saber por qué? 
En muchas ocasiones 
es por la falta de sueño. 
Pospuse unas reuniones difíciles 
que tenía para ese día porque sabía que 
no estaba en las mejores condiciones. 
Sentía que acabarían yendo mal. 
Necesitaba el resto de la semana 
para recuperar el sueño 
y unos días después conseguí recuperarlo
tras dormir 10 horas. 
Me desperté con las pilas cargadas, 
como si fuera otra persona 
en un contexto totalmente diferente. 
Fui a trabajar más avispado y creativo 
y pude tomar las decisiones 
no pude cuando no había dormido tanto. 
Fui a esas reuniones difíciles 
y acabaron yendo mucho mejor 
de lo que esperaba. 
Y solo dormir más, 
que no tiene que ver con mis destrezas 
ni mi talento, marcó una gran diferencia
en mi vida. 
¿Qué aprendí de ello? 
Ahora ya sé lo que se siente 
al dormir menos. 
¿Y sabe qué? 
Creemos en una mentira, 
creemos en que una hora menos de sueño 
es una hora más de productividad. 
¿Y sabe qué? 
Es absurdo. 
Lo que pierde durmiendo poco 
es mucho más de lo que consigue. 
No se trata del tiempo invertido, 
ya que pertenece al valor que genera, 
sino de la energía que aporta al tiempo.
Si tuviera 17 años y quisiera ir 
a una buena universidad, debería tener 
las mejores calificaciones posibles 
para ser admitido en una de ellas. 
No es seguro, pero es necesario 
si no quiere quedarse fuera. 
Lo mismo ocurre con el sueño. 
Si no duerme al menos 7 u 8 horas, 
estará fuera de juego. 
Si quiere estar bien preparado 
para este mundo tan competitivo 
y complejo, debe dormir 
lo suficiente cada noche. 
