Hay dos conceptos erróneos en finanzas. 
Uno, que solo incumbe al departamento 
financiero y no al resto de la empresa, 
y dos, que es una ciencia muy precisa, 
pero ninguno de los dos es cierto. 
Una vez que se entiende, 
es mucho más accesible. 
Mi ejemplo favorito es un caso 
que tuve en una empresa de energía 
que estaba expandiéndose 
y se vio en una curiosa situación. 
En la primera medida de expansión 
habían calculado el costo del capital. 
En las finanzas, es esencial saber 
si nuestro capital es costoso 
al entrar en nuevos mercados. 
Pero ellos usaron el mismo 
costo de capital en todas partes.  
No es extrañó que acabaran  
en muchos lugares de riesgo 
y expuestos a situaciones imprevistas 
sin tomar medidas contra esos riesgos. 
Eso les causó graves dificultades 
y casi acabaron en quiebra. 
Intentaron corregirlo más de la cuenta. 
Entraron en muchos mercados nuevos 
e intentaron idear un método científico 
para evaluar el riesgo de cada país 
y asignar el capital por todo el mundo. 
Lo hicieron hasta con tres decimales. 
En muchos sentidos, era hasta ridículo. 
Lo que más me gusta de enseñar este caso
son las miradas de los alumnos, 
que pueden sacar punta a sus lápices 
y llegar a esa tercera cifra decimal. 
Luego uno piensa lo que se ha logrado 
y si se han tomado buenas decisiones 
y cómo gestionarán los jefes 
ese sistema.  
Ni el extremo de simplicidad en el que 
se considera el mismo costo de capital  
y flujo de efectivo para todo,  
ni el otro extremo tienen sentido.  
Deben asignarse esos recursos 
pensando en el costo de capital 
y hablando con los gerentes sobre 
los riesgos, mostrarlos en los flujos 
de efectivo y pensar en ellos, 
en vez de llenarlos de números. 
Es la belleza de las finanzas: 
ver proyectos, evaluarlos y hablar 
de ellos con números poco precisos, 
pero con rigor económico. 
Eso es lo que queremos hacer 
al asignar recursos en una organización.
 