Si contrata a la persona adecuada, 
es probable que se quede en la empresa. 
Tiene todo el sentido. 
Y por "persona adecuada" no me refiero 
a un clon de usted, el gerente, 
sino a la persona con las destrezas, 
la cultura, etc. que el puesto requiera.
Un ejemplo sería Southwest Airlines. 
Son conocidos por cómo seleccionan 
y entrevistan a los candidatos. 
Hablé con un piloto de esa aerolínea 
que da fe de lo interesante que es 
el proceso de selección de la empresa. 
Tuvo que pasar varias entrevistas, 
por llamarlas de alguna manera. 
El personal se fijaba en sus actitudes, 
creencias e interacciones con la gente. 
Querían saber incluso si era divertido, 
si era gracioso. 
Pero, ¿necesitamos a un piloto gracioso?
No lo sé. 
Pero eso es algo que buscan para 
que el candidato encaje en la cultura. 
Pasemos rápidamente a 6 meses después. 
Viajaba en un vuelo de esa aerolínea. 
Una pareja subió al avión delante de mí 
y justo se percataron de que se habían 
dejado el biberón de su bebé. 
Ambos entraron en pánico. 
Miraron a la pista y vieron 
que allá estaba su maleta azul. 
Dijeron: "¡Allá están los biberones!" 
El piloto les oyó. 
Bajó corriendo las escaleras, se dirigió
al portaequipajes y señaló una maleta. 
Ellos apuntaban con el dedo hacia 
la maleta y decían: "¡Sí, sí, es esa!" 
En ese momento, 
abrió la maleta, encontró los biberones 
y corrió de vuelta hacia al avión. 
Todo el mundo estalló en un aplauso. 
¿Cuántos pilotos bajarían corriendo 
a la pista para recuperar un biberón? 
Eso es lo que busca Southwest Airlines: 
dejar la arrogancia atrás, ser capaz  
de interactuar así con la gente. 
Por eso, es muy importante saber a quién
se contrata, a quién abre las puertas. 
 