Hablaré del líder como educador 
y de mi maravillosa experiencia al pasar 
de responsable de técnica operativa 
a directora de liderazgo en Accenture. 
Era responsable del cambio, de RR. HH., 
la parte humana del negocio. 
Tuve la gran suerte de poder hablar con 
directores ejecutivos, gurús, académicos 
y líderes de opinión. 
Aprendí el valioso concepto 
del líder como educador. 
Conocí a Noel Tichy, 
y me ayudó realmente a entenderlo. 
Usted es el educador y todo el mundo 
tiene una opinión acerca del liderazgo. 
El reto del líder no es saber qué es, 
sino entender que cada día debe serlo 
y debe saber cómo serlo. 
Básicamente, todo líder debe tener 
un punto de vista sobre el liderazgo 
que pueda enseñar. 
En eso consiste el desafío Jill Rider: 
Tome una hoja de papel en blanco 
y anote absolutamente todo 
lo que piense acerca del liderazgo, 
las pequeñas cosas y los aspectos más 
importantes, los líderes buenos y malos 
que ha conocido, todo. 
Le prometo que ocupará dos o tres folios 
antes de detenerse a tomar aliento. 
Luego estructúrelo todo 
e identifique en qué cree realmente 
y qué es importante para usted. 
Enseñe su visión a los demás. 
Recuerdo que una vez expliqué todo esto 
a un grupo de personas 
y, meses después, iba por la calle 
cuando un chico que no conocía 
se acercó y me dijo: 
"Usted no se acordará, pero yo estuve 
entre el público en la ponencia que dio. 
Seguí sus consejos 
y mi vida ha cambiado. 
Me levanto cada mañana y, 
en lugar de agobiarme con el trabajo, 
pienso cómo voy a enseñar 
a otras personas a hacer sus trabajos. 
Es más gratificante y 
aporta energía a la empresa". 
Él obtuvo ese beneficio 
gracias a este simple concepto. 