	Me ha llamado un antiguo colega que ahora es un alto ejecutivo de marketing en una empresa de alta tecnología. Preparaba al nuevo director tecnológico para su primera conferencia ante miles de personas. Asistirían analistas del sector, el equipo directivo y el de ventas. Era un gran reto. 

	Pero el ensayo general fue mal: a la gente le costaba seguir la presentación y mi amigo se sorprendióporque pensó que sería interesante. Las diapositivas eran muy buenas. El director tecnológico era brillante y muy buen orador. No sabían dónde estaba el problema. 

	Dos días después, yo mismo fui a uno de los ensayos generales. Para mí, el problema era evidente: las transiciones entre diapositivas. Hacía lo que hacen todos al usar dispositivas de PowerPoint. Pasaba a la siguiente y empezaba a hablar de ella de inmediato. Eso hacía que la audiencia desconectara un momento. Intentaban procesar visualmente la información y sacarle sentido y al mismo tiempo intentaban escuchar lo que el orador decía sobre ella. Y si se repite el proceso una tras otra,la audiencia se cansa y empieza a distraerse. 

	Así que trabajamos las transiciones. Le dije que fuera proactivo con las diapositivas y que las introdujera con una frase o dos antes de mostrarlas.Una vez en pantalla, tenía que hacer una pausa hasta hacer de nuevo contacto visual con la audiencia y entonces empezar a hablar. Al principio, las pausas le parecían algo extrañas, pero vio que la audiencianecesita ese momento para procesar la información de la diapositiva y, una vez vuelve el contacto visual, también lo hace la atención. 

	Su presentación fue un gran éxito. Y todo fue como ellos quisieron. La moraleja es que hay que planificar y practicar las transiciones. Pueden facilitar que la audiencia siga el ritmo de la presentación. 
