	Cuando las empresas piensan en contratarsuelen centrarse en las destrezas, pero, según mi opinión, deberían centrarse en el potencial. Tuve una charla con mi gerente, el fundador de la empresa, y me dijo: "Como director, soy parte de los RR. HH. Si contrata a las personas adecuadas tendrá el 95% del camino hecho". Pero, ¿qué significa exactamente eso? 

	Muchos piensan: "Tengo estas funciones en mi empresa, tengo estos niveles de antigüedad y tengo estas cajas abiertas que debo llenar con aquellos candidatos que mejor se ajusten a ellas".  Pero nopiensan en la empresa y en qué 
hará que esta crezca de manera efectiva durante los próximos años, es decir, en un futuro a largo plazo. 

	Nosotros tenemos un enfoque distinto. Consideramos a nuestra empresa tal cual y a las personas que la conforman. Todos los negocios son personas. Buscamos ese ingrediente especial, esa persona que añadirá valor a la empresa durante los próximos 7 años en un horizonte temporal complicado. 

	Y, con esa mentalidad, lo que hacemos es pensar en el potencial de la persona.Y el potencial de esa persona no figuraen un CV ni en sus destrezas. No es como un catálogo funcional que se pone sobre la mesa. Hay que preguntarse ¿dónde han crecido? ¿Cuántos idiomas hablan?  ¿Qué han observado? ¿En qué actividades extracurriculares han participado y cómo les han ayudado a trabajar en diferentes equipos con personas diferentes? Todos estos elementos determinan 
las contribuciones de una persona. Y todos estos elementos son valiosos. Ignorarlos sería perder el valor que pueden aportar a la empresa. No solo buscamos la representación de la diversidad, sino cuán matizadas han sido las observaciones de la personaen las distintas situaciones. Si no ha asimilado e interiorizado su entorno y no aprovecha los beneficiosque eso puede aportar, habrá perdido  el valor de esas experiencias. De modo que buscamos las observaciones. Buscamos los matices. Buscamos la reflexión. Y esto puede dar forma a las opiniones e influir en el equipo, ya que el todo es mayor que la suma de las partes. 
