La cultura corporativa es algo complejo,
con muchos refuerzos, y las revisiones 
y capacitación definen las expectativas.
Las recompensas económicas las
refuerzan 
y las comunicaciones resaltan aquello 
importante, y los líderes ponen énfasis 
en las prioridades de la empresa. 
Todo se desarrolla de manera natural 
y crea un sistema, una cultura. 
Pero no siempre es ideal y no siempre 
es la cultura que usted desea. 
¿Cómo puede cambiar algo tan complejo 
como la cultura de una empresa? 
En este caso, hay una respuesta sencilla
para un problema intrincado: historias.
Puede cambiar la cultura con historias.
Conozco a un líder sénior de una
empresa 
de servicios que estaba preocupado. 
Tenía muchos ingresos y buenos clientes,
pero la satisfacción de los empleados 
era baja y la rotación alta. 
Los empleados debían anteponer 
el trabajo a cualquier otra cosa. 
Y esas son las historias que se cuentan.
El líder me habló de una empleada 
que tuvo que trabajar el día de su boda.
Obviamente, la cultura debía cambiar. 
¿Cómo cambiar las historias 
que la gente cuenta de su trabajo? 
Cree historias que valga la pena contar,
que reflejen la cultura que desea y que
sean suficientemente extraordinarias 
para que las personas las cuenten. 
Si quiere que empleados y gerentes 
se comuniquen de manera eficaz, 
quíteles sus teléfonos móviles al inicio
de la reunión y devuélvaselos al
acabar. 
Esa acción sí que vale la pena contarla.
Si desea crear una cultura más centrada
en el empleado, dele días libres en vez
de hacerle trabajar el día de su boda. 
Asimismo, encuentre a personas que hagan
cosas similares y hable de ellos. 
Todos vivimos historias. 
Las explicamos. 
Las escuchamos. 
Las repetimos. 
Y actuamos de acuerdo a ellas. 
Son poderosas. 
Y pueden cambiar la cultura corporativa.
 