Llevo 42 años esperando a que me 
pregunten por mi filosofía de liderazgo.
 Una de las destrezas más importantes 
para futuros líderes, gerentes, etc., 
es reconocer el peso de sus palabras. 
Hay que reconocer el simbolismo 
de lo que se expresa al hablar. 
Por poner un ejemplo, en mi empresa 
desarrollamos muchos productos. 
Estando con el equipo de desarrollo 
de productos hice un comentario positivo
 sobre una estrategia de desarrollo 
y varios meses después vi el resultado: 
la presentación del producto 
estuvo influenciada por ese comentario. 
Entonces les expliqué 
que no pretendía dar esa instrucción, 
solo quería que se lo plantearan. 
Pero se lo tomaron en serio y siguieron 
ese camino, con lo que perdimos tiempo, 
porque el equipo de ventas no se enteró.
 Todos dieron por hecho 
que era lo que yo quería.  Así afectó mi
comentario. 
Por ello, es importante entenderlo 
y yo he intentado aprender de ello. 
Las palabras de un superior tienen 
más importancia de lo que creemos. 
Un comentario espontáneo puede llevar 
a un equipo de desarrollo de producto 
por otro camino o tener más peso 
en las decisiones porque creen 
que es lo que quiere el superior. 
Hay que saber cuándo dar instrucciones 
y saber cuándo expresar una opinión, 
y tener cuidado de que sus preferencias 
no influyan en las decisiones grupales, 
si lo que quiere es desarrollar 
las capacidades de creación del equipo. 