Me gustaría contarles la historia 
de cómo aprendí a construirme una base 
sobre la que mantenerme en pie. 
Llevaba poco trabajando en marketing 
y buscábamos un creativo de publicidad. 
Fijándome en el informe creativo, 
me incliné por uno de los candidatos.  
Mi jefe tenía otro punto de vista 
y pensaba que debíamos escoger a otro. 
Aunque en la agencia pensaban como yo, 
se pusieron de parte del jefe. 
Yo de verdad pensaba 
que ese candidato era el bueno. 
Cuando surgió la discusión, mi jefe 
simplemente dijo: "Elegimos a este. 
Nos quedamos con éste y, Candace, 
usted no tiene nada más que opinar". 
Así que dije: "Vale, pero no voy a ser 
siempre el último mono". 
Y luego pensé: "Me van a despedir". 
Lo sabía. 
Lo supe en cuanto lo dije. 
Pero es como cuando la pasta de dientes 
sale del tubo, ya no la puedes meter. 
Así que volví a mi escritorio, 
y me llamó a su despacho. 
Estaba segura de que me iban a despedir.
"Pase y tome asiento", me dijo. 
Me senté y dijo: "Quiero disculparme 
por cómo le he tratado en la reunión". 
Me quedé atónita. 
Me quedé con la boca abierta,  
totalmente alucinada. 
Dijo: "Tenía su opinión. 
De hecho tenía una opinión correcta, 
y yo no tenía derecho a tratarle así 
delante de la agencia y desautorizarle. 
Así que quería disculparme". 
Increíble. 
Fue toda una experiencia de aprendizaje.
Sobre todo, aprendí que debía 
defenderme. 
Ahora bien, tenía que aprender a hacerlo
quizás con más respeto, pero defenderse
no es algo malo. 
Eso es algo que aprendí de esto. 
También aprendí como líder que, cuando 
se comete un error, hay que disculparse.
A mi jefe le honró pedirme disculpas 
por algo que había hecho mal. 
Fue una gran lección. 
Conforme avancé en mi carrera, 
aprendí que hay que enseñar a los demás 
cómo gestionar esas situaciones. 
No habría estado bien que me llamase y  
dijese: "La próxima vez que nos reunamos
con la agencia y tengamos que decidir, 
puede dar su opinión dos veces y ya. 
Y después hablamos". 
Me dio la oportunidad de aprender 
cómo enseñar a los que vienen detrás 
a gestionar esas situaciones. 
