¿Cómo puede alcanzar la élite ejecutiva? 
El patrocinio es una de las claves, 
y es enormemente recíproco. 
Los ejecutivos exitosos cuentan con 
un patrocinador que impulsó su carrera 
pero también con protegidos leales que 
les dan amplitud y apoyan su ascenso. 
Incluso el director más exitoso 
puede seguir necesitando patrocinadores 
para conseguir un puesto en el Consejo 
y un gerente júnior necesita protegidos 
para avanzar en su carrera profesional. 
Los líderes exitosos cultivan ambos 
extremos a lo largo de sus carreras. 
Existen cuatro normas para 
una relación verdaderamente recíproca. 
Primero, un buen patrocinador 
debe saber preparar para el liderazgo. 
Instarles a pensar y a soñar en grande. 
Compartir sus contactos de negocio. 
Crear visibilidad en la organización. 
Segundo, y esta es la parte difícil, 
necesita poner su reputación en juego 
y asumir riesgos por sus protegidos. 
Conseguirles favores. 
Protegerles, sobre todo, 
cuando se hayan equivocado. 
En la otra parte de la balanza existen 
otros dos aspectos. 
Un buen protegido debe 
ayudar a su patrocinador, ¡y mucho! 
La lealtad, el desempeño, la dedicación 
y la discreción son básicos. 
Por último (muy importante para 
los protegidos) debe consolidar 
la reputación y el legado 
de su patrocinador. 
Use sus habilidades especiales como 
complemento a los de su líder y emplee 
sus destrezas culturales 
y cuantitativas. 
Prepárese para hablar de diferencias 
de género dentro y fuera de la oficina. 
