Tuve una reunión con un posible cliente 
hace poco y pensé que había ido bien.  
Luego le escribí para hacer seguimiento.
No obtuve respuesta, solo silencio. 
Esta es la peor respuesta, es ambigua. 
Como no sabemos por qué no dice nada, 
solemos culpar a nuestras inseguridades.
En ausencia de una respuesta, 
comenzamos a imaginar una como: 
"Hiciste tan mal trabajo, 
que no quiero ni hablar contigo". 
Esto, por supuesto, no suele ser 
lo que la otra persona piensa ni siente.
Los malentendidos pocas veces se
hablan. 
Ocurren al pensar en lo que no se dice. 
¿Cómo debemos gestionar el silencio para
que el intercambio siga siendo
positivo? 
Primero, acepte que desconoce 
qué significa ese silencio 
y resista la tentación de llenar 
ese vacío con suposiciones negativas. 
Después, contacte con esa persona 
y pídale que responda para bien 
o para mal, para saber qué ocurre. 
Si recibe una respuesta, sea cual sea, 
actúe como si esa fuese la verdad. 
Si le dice que estaba de viaje, y sabe 
que no lo estaba, no se lo diga. 
De ahí no puede salir nada bueno. 
Pregunte si le gustaría retomar el tema.
Si sigue sin contestar, envíe un correo
diciendo: "Pensé que estaría bien 
hacer un seguimiento, pero si no recibo 
respuesta, no insistiré más". 
Normalmente esto capta la atención. 
Si aun así no contesta, déjelo. 
Ha hecho todo lo que podía. 
Por cierto, si es usted la persona que 
recibe esos mensajes y no contesta, 
piense que quizás debería contestar. 
Si no tiene respuesta, dígalo, aunque  
solo sea para no dejar al otro colgado. 
Dígale que le contestará cuando pueda. 
Eso hizo mi posible cliente y, al final,
volvimos a contactar cuando pudo. 
A veces funciona, a veces no. 
Si sale de dudas, podrá continuar 
o redirigir sus esfuerzos 
a otras relaciones más productivas. 
