	Estamos condicionados al estrés. 
En EE.UU. tenemos una cultura puritana 
que nos dice que no podemos disfrutar, 
sino trabajar sin descanso. 
Nos enseñan desde pequeños 
que hay que levantarse, ir a clase, 
hacer los deberes y rendir 
durante todo el día. 
Mi hija comienza a las 6:30 de la mañana 
y termina a las 10:30 de la noche. 
Trabaja mucho más que otras personas. 
Esto es a lo que estamos condicionados. 

	El problema es que lo asumimos porque 
creemos que la forma de rendir mejor 
es trabajando 80 horas a la semana, 
y ocupándonos de muchas tareas a la vez. 
Pero en realidad no podemos. 
Nos derrumbamos. Enfermamos. No dormimos. 
Es un círculo vicioso. 
Porque cuanto más duro trabaja, 
menos es capaz de rendir. 
Al gestionar el estrés, aumenta 
el redimiendo y puede hacer más cosas 
en un día que si se obliga a hacerlo. 

	Esto me ocurrió cuando nació mi hija. 
Era una niña y yo era el único sustento  
de mi familia. 
Hacía demasiadas cosas a la vez. 
Trabajaba demasiadas horas a la semana. 
Me di cuenta de que era como un roble. 
Yo era el árbol. Yo era las raíces. 
Yo era las ramas. Y si no cuidaba mis raíces, el árbol 
se vendría abajo, incluida mi familia. 

	Si entendemos que somos como árboles, 
que deben estar sanos, alimentados, 
y tener buenas raíces, 
podremos entender que debemos cuidarnos 
y gestionar el estrés.