	Cuando pienso en la diversidad, 
pienso en varios tipos de diversidad. 
Por ejemplo, soy una mujer y el género 
se ve como un componente de diversidad. 
Soy una mujer hispana, 
y eso también se concibe 
como un componente de diversidad, 

	Pero más allá de un país o un género, 
existen otros tipos de diversidad. 
La diversidad proviene 
de experiencias previas,  
como el sector en que hemos trabajado, 
los tipos de gerentes que hemos tenido, 
o las personas a las que hemos dirigido.

	Al unir todo ello, 
obtenemos la diversidad. 
Cuando contrato a alguien, 
intento crear o reestructurar equipos. 
Busco la diversidad de todo tipo: 
por países, por género, 
por experiencias en el sector  
o en proyectos que hayan realizado. 
Al unirlo todo, considero que crear 
un equipo con diferentes experiencias 
ayuda mucho a que el equipo alcance  
mayores éxitos.