	Recuerdo mi primera evaluación de desempeño. De hecho, aún la tengo presente. Tenía 22 años. Era ingeniero industrial en un programa de capacitación sobre fabricación de General Electric. No había pasado la transición emocional de los estudios al mundo laboral. "Trabajo de 9 a 5, ¿cuándo me divierto?"

	Un día, mi gerente, Ray Moeller, me llamó para evaluar mi desempeño. General Electric tenía cuatro niveles: sobresaliente, notable, bueno e insuficiente. Observé el informe, no había sobresalientes no había notables solo buenos o insuficientes. 

	Pero la cosa no quedó ahí. Ray Moeller enumeró todos mis errores, puntos débiles, defectos y debilidades hasta que llegó a la última casilla: "¿Es el tipo de persona que volvería a contratar en su empresa y le daría una oportunidad?". Había dos opciones:  sí y no. Ray marcó "no". Si tuviera que volver a contratar a Dick Grote, no lo haría. 

	Fue algo difícil de asumir. Lo único que evitó que acabara cavando un agujero en el suelo para esconderme fue lo que puso en la última sección de "Otros comentarios". En esta sección, Ray escribió:  "Hastaque vino a verme no conocía ningún problema porque nadie se lo había comentado". 

	Eso era cierto. Nadie me había dicho que no estaba haciendo bien mi trabajo. Ray fue el único que tuvo el valor de decírmelo. Al recibir aquella retroalimentación diciendo que no lo estaba haciendo bien,me puse manos a la obra y acabé teniendo una magnífica carrera. 

	Me pregunto qué hubiera pasado si Ray, como muchos gerentes, hubiera dicho: "Esta evaluación no sirve para nada, no me gustan los conflictos" y hubiera escrito solo cosas buenas y no hubiera sido duro conmigo. Nunca me habría dado cuenta de que hacía mal mi trabajo. Ray tuvo el valor de decirme la verdad, y, gracias a esas verdades, ahora estoy aquí sentado hablando. 
