	Trabajando de consultor de capacitación,
me contactó un cliente potencial que 
estaba interesado en un gran proyecto. 
Estaba entusiasmado porque sabía 
que otro gran consultor en este campo 
también estaba implicado. 
Me sentí genial y algo sorprendido 
tras recibir esa noticia. 
Semanas después, quedamos para almorzar.
Intercambiamos ideas y la conversación 
empezó a centrarse en el programa. 
Me di cuenta de que hablaban 
de otro ámbito de consultoría, 
de temas muy diferentes de los que 
habíamos debatido previamente. 
Estaba realmente confundido. 

	Me puse a comer, asentir y tomar notas. 
Al volver a la oficina, pensé que algo había pasado,  
no lograba entender la situación. 
Nos reunimos una segunda vez y les dije:
"Creo que algo ha pasado, 
quizá desconozco cierta información, 
cuando hablamos por primera vez, 
parecía que el tipo de trabajo 
que les interesaba me correspondía, 
pero ahora parecen estar interesados 
en un área totalmente diferente 
a mi ámbito de especialidad.  
¿Podrían explicarme qué ha pasado?". 
Empecé a hacer preguntas abiertas 
para intentar ver qué podía haber pasado
desde la primera llamada telefónica, 
cuando me contactaron tras mi propuesta.
Y fue genial haberlo hecho, porque 
descubrí información que desconocía. 
Resultó que habían firmado con John, 
el consultor veterano de la empresa, 
y había un cúmulo de trabajo 
del que él ya se estaba encargando 
Pero querían que yo también asumiera 
parte de ese volumen de trabajo. 

	Así que la historia tuvo un final feliz.
Esto me ha servido, durante años, 
como recordatorio de la importancia 
de hacer buenas preguntas abiertas 
al bloquearse en una negociación. 

	Como yo las hice, 
la negociación siguió adelante 
y pude trabajar mucho para ese cliente. 
Es un recordatorio que me sirve 
para no olvidarme de hacer preguntas 
y para entender qué es lo importante 
y qué está pasando al otro lado.