Me contrataron como Gerente de Producto 
en una gran editorial y a los seis meses
llegó la evaluación de desempeño. 
Mi superior me contó el proceso 
y me dio sus primeras impresiones. 
Tenía muchos nervios 
porque llevaba poco en la empresa. 
Quería saber que lo estaba haciendo bien
y que tenían una buena impresión de mí.
Comenzó comentando mis puntos fuertes 
y luego habló de lo que podía mejorar. 
Me dijo algo sobre la presentación 
y que mostrara algo más de agresividad 
al expresar mi punto de vista. 
No me sorprendió. 
Otros superiores me lo habían dicho, 
pero la forma de darme su opinión 
me impactó porque lo hizo muy personal. 
Me dijo que si mejoraba ese aspecto, 
sería bueno para mí a largo plazo. 
Nos sentamos y vimos una serie 
de cosas que podía hacer para practicar,
como ir a charlas de ventas y hacer 
una presentación al equipo de ventas. 
Me dijo que le parecía 
una buena oportunidad para mí 
y que vendría conmigo 
para decirme qué le parecía. 
Cuando llegó el momento 
y puse a prueba esas destrezas, 
me volvió a dar retroalimentación. 
No me la daba solo 
una vez al año o al trimestre, 
sino que era constantemente. 
Así pude mejorar esas destrezas. 
Finalmente conseguí mucho más, 
aprendí a expresarme en las reuniones, 
y a ser capaz de discrepar con la gente.
Creo que me dio el valor 
para expresar mi punto de vista. 
