	Los equipos han sustituido 
a las personas como unidad de trabajo. 
El líder debe conocer las cualidades 
de todos, garantizar que tengan voz 
y guiarles a las decisiones correctas. 
Pero solo se puede hacer cimentando 
un buen trabajo en equipo. 
En mi trabajo, explico a los ejecutivos 
que comiencen explicando 
y diseñando tres reglas básicas. 

	La primera son las metas compartidas. 
Todos ganan y pierden juntos 
y deben participar en la planificación 
para definir las claves del éxito. 
Pida a los demás que expresen 
lo que está en juego con sus palabras 
y haga que lo entiendan todo bien. 
Hace poco trabajé con un líder de equipo
cuyas iniciativas no funcionaban bien. 
Le preguntamos a cada uno qué le movía 
y todos respondieron de forma diferente.
Todos deben tener el mismo objetivo 
para que estén motivados 
para cruzar la línea de meta juntos. 

	La segunda es crear confianza y respeto.
Debe haber una interacción productiva y
destacarse el valor de las aportaciones
y de las cualidades de los miembros. 
No hable solo de lo que se consigue 
sino también de cómo se consigue. 

	Olvide la jerarquía en una conversación.
No defiera a los superiores. 
Todos los miembros juegan por igual. 
Los gerentes deben escuchar más. 
Sé que es difícil, pero en la próxima reunión del equipo 
intente escuchar todo el tiempo. 
Pregunte para facilitar la conversación 
en vez de dirigirla. 
Celebre las nuevas ideas. 
Cambie los papeles para que todos 
puedan liderar en algún momento. 

	La clave de los grandes equipos 
es crear metas compartidas, 
un ambiente de confianza y respeto 
y acabar con la jerarquía al conversar. 
Y no olvide divertirse.