	Cuando se habla de gestión de proyectos,
la gente piensa en las cartas Gantt, 
una matriz elaborada que indica 
quién hace qué y cuándo, 
que sirve para hacer seguimientos 
y verificar que todo se cumple.

	Y, sí, todas esas cosas son muy importantes, 
pero algo que se olvida a menudo es: 
¿está gestionando el efecto del proyecto
concretamente en el ámbito del cambio, 
y el efecto que el proyecto tiene 
en las personas y la organización? 

	La mayoría de proyectos generan cambios,
bien por la naturaleza de la tecnología
del proyecto o por su contenido, 
bien porque repercuten 
en el mayor de los entornos: la empresa. 

	En la gestión de proyectos hay que hacer
un seguimiento de los 3 componentes 
principales de una iniciativa de cambio.
Derivan de un antiguo axioma llamado 
"ecuación para el cambio", que dice que 
se logran cambios en empresas o personas
cuando sabemos con certeza adónde ir, 
cuando comprendemos el dolor vivido 
y nos motiva la necesidad del cambio, 
y cuando sabemos qué hacer después, 
es decir, qué hacer de forma diferente. 

	Cuando pienso en un proyecto grande, 
como instalar un nuevo sistema de TI 
o cambiar la ubicación de la empresa 
a otro edificio, es realmente importante
prestar atención a estas tres actividades. 
No hay que planear solo tiempo, personas
y dinero sino que debe preguntarse: 
¿hacemos cosas cada semana que 
afiancen la visión de nuestro destino? 
¿Hacemos cosas cada semana que ayuden 
a la gente a entender por qué deben 
cambiar, cuál es la presión del cambio 
y cuáles son sus ventajas? 
¿Y las hacemos con regularidad para que 
la gente pueda dar el siguiente paso 
y sepa qué hacer después? 

	Cuando realizo el seguimiento 
de un proyecto siguiendo estos pasos 
y aquellos más tradicionales, 
las probabilidades de éxito aumentan. 
Obtenemos retroalimentación de personas 
a las que les afecta ese proyecto y 
se les recuerda por qué hacen esto. 
Se les recuerda la necesidad de cambiar 
y lo que deben hacer de forma diferente 
ahora mismo, un lunes por la mañana. 

	Aconsejo que se hagan los dos tipos de 
seguimientos en la gestión de proyectos.