	La meta de una entrevista es asegurarse 
de que el candidato posee las destrezas 
adecuadas y añade valor a la empresa. 
Pero, aparte de las referencias, 
¿cómo sabe si el candidato es sincero?
 
	He entrevistado a muchos candidatos, 
y elegir mal puede resultar muy caro. 
Por eso, mi empresa emplea entrevistas 
conductuales descriptivas, o BDI, 
surgidas en los años 80 como 
una forma eficaz de evaluar candidatos. 
Las BDI se basan en análisis profundos 
para determinar el desempeño 
del candidato en distintas tareas. 
Básicamente, BDI significa preguntar: 
"¿Cómo hizo esto?" o "¿por qué?", 
hasta que ya no pueda responder. 
Puede resultar un proceso incómodo, 
pero le demuestra cuán profundos son 
sus conocimientos y destrezas. 

	Se aconseja que haya 2 entrevistadores: 
uno para hacer las preguntas y otro 
para escuchar realmente las respuestas. 
Es difícil asimilar las respuestas 
de un candidato cuando se realizan 
este tipo de entrevistas tan intensas. 

	En lugar de que ambos entrevistadores 
analicen todas las destrezas que buscan,
cada examinador debe enfocarse en 
un área de la experiencia del candidato 
y centrarse únicamente en ella. 

	En mis entrevistas, pido ejemplos de 
cuándo hicieron uso de alguna destreza, 
como por ejemplo el análisis financiero.
Luego les digo que no pueden usar 
ese ejemplo en otra entrevista. 
Si hace eso, conocerá el alcance 
de la experiencia del candidato. 

	Asegúrese de dar un valor numérico 
al candidato al acabar la entrevista, 
cuando sus impresiones y pensamientos 
todavía están frescos en su cabeza. 
Si pasa demasiado tiempo, no recordará 
los detalles de la entrevista. 

	La técnica BDI es mucho más compleja, 
pero los aspectos básicos serían esos. 
Si desea saber más sobre BDI, 
existen clases de capacitación, 
pero si sigue estos consejos, 
conocerá al candidato más a fondo 
que con los métodos tradicionales.