Al establecer metas, es crucial 
definir objetivos exigentes para 
crear una cultura de alto desempeño. 
Los objetivos exigentes son metas 
ligeramente difíciles de alcanzar. 
Al fijar estos objetivos constantemente,
los empleados y asociados piensan 
con más creatividad en cómo alcanzarlos,
se sienten enérgicos, motivados 
y hacen que la empresa avance. 
Fijar objetivos exigentes es un arte, 
y dichos objetivos son un proceso. 
Emergen como un proceso de negociación 
entre el empleado y el gerente. 
El gerente intenta ver qué objetivos 
puede cumplir el empleado. 
El empleado duda sobre qué número 
de objetivos exigentes debe alcanzar 
porque genera cierta ansiedad pensar 
si cumplirá realmente este desempeño. 
Muchas investigaciones demuestran que 
algo de ansiedad es, de hecho, positivo.
Hace que la gente alcance un desempeño 
que de otro modo no tendría. 
Podríamos relacionar esto con estudiar 
para un examen, cuando nos esforzamos 
algo más porque no queremos suspender. 
Por otra parte, los objetivos exigentes 
que son arbitrarios y no participativos 
son muy difíciles porque los empleados 
piensan que son tan exigentes 
que no son razonables ni factibles. 
Cuando esto ocurre, los empleados creen 
que son objetivos inalcanzables y, 
por tanto, pierden toda la motivación. 
Los objetivos exigentes bien fijados 
son un arte y generan energía e impulso.
Si se fijan mal, no sirven para nada; 
los empleados se desmotivan 
y su desempeño empeora, justo lo opuesto
del motivo para el que fueron
diseñados. 
