Muchas ideas de productos no logran 
la recompensa que se esperaba. ¿Por qué?
Los gerentes pierden tiempo y dinero 
mejorando su producto antes de lanzarlo.
No toleran la incertidumbre de innovar 
y eso los sitúa en desventaja. 
Esta incertidumbre es inevitable, 
pero puede gestionarse con lo que llamo 
"construir, medir, aprender", es decir, 
construir una versión de prueba, 
medir las respuestas de los clientes 
y aprender cómo mejorar el producto. 
Métase en este bucle y actúe rápido. 
"Construir" significa crear un producto 
mínimamente viable, una representación 
para que el cliente conozca el producto,
creada con el mínimo esfuerzo, costos 
y tiempo de desarrollo, para calcular  
su potencial de forma barata y rápida.  
Un ejemplo es Grockit, que prepara 
a gente para hacer pruebas en línea. 
Usó la solución económica WebEx 
para probar su modelo de negocio. 
"Medir" significa valorar  
si sus esfuerzos de desarrollo 
le están llevando a un progreso real. 
Evite indicadores vanos como el número 
total de clientes, ya que más bien 
reflejan un buen marketing en lugar de 
una apreciación real del producto. 
Necesita indicadores prácticos para 
decidir sobre el diseño del producto.  
Grockit quiso experimentar 
con diferentes opciones de estudio. 
En lugar de preguntar a los clientes qué
pensaban, probaron distintas versiones 
del producto para ver cómo reaccionaban.
El tercer paso es "aprender". 
¿Qué le están revelando los indicadores?
¿Debería cambiar su estrategia inicial 
de desarrollo del producto o mantenerla?
Grockit vio que los estudiantes
estudian 
tanto individualmente como en grupo, 
y se decantaron por la primera opción. 
Innovar es probar nuevas ideas 
y ver cómo responden los clientes. 
Es un bucle que se repite. 
Construya productos mínimamente viables,
mida sus progresos  
analizando bien a sus clientes 
y aprenda a crear un negocio sostenible.
