Soy editor de Harvard Business Review 
desde hace 13 años. 
Y les diré una cosa. 
Estoy empezando a adquirir práctica. 
Di una charla a unos profesores 
sobre cómo escribir para médicos, o sea,
gente que trabaja en organizaciones 
que pueden beneficiarse de sus estudios.
Esto es difícil para muchos profesores 
y no son los únicos. 
Les pasa también a muchos gerentes. 
¿Cómo presentar ideas impactantes? 
En esta charla hablé de tres aspectos 
de los escritos empresariales, 
ya sea en blogs o libros. 
El primero es el punto de vista. 
Entrevisté a Jeff Bezos, de Amazon, 
y me dijo: "La perspectiva 
equivale a 80 puntos del CI". 
Para escribir con eficacia, 
debe tener muy claro su punto de vista. 
¿Qué hace bueno a un punto de vista? 
Debe ser sutil e incluso contradictorio.
En otras palabras, debe poder imaginar 
a otra persona inteligente 
defendiendo una perspectiva contraria. 
Debería tener pasión por su opinión. 
La idea es encontrarse con el lector en 
el punto de escepticismo y persuadirle. 
El segundo aspecto son las evidencias, 
es decir, todo lo que avala a sus ideas.
Hable de personas que triunfaron 
y que fracasaron con sus consejos. 
Cite investigaciones y estadísticas 
de autoridades respetadas. 
Exponga todas sus opiniones 
sobre el tema para confirmar al lector 
que su contribución es importante. 
El tercer elemento es la narración. 
Anécdotas, citas acertadas, referencias 
a la cultura pop... estas no solo hacen 
que la lectura sea más placentera, 
sino que convierten una idea abstracta 
en una realidad para el lector. 
Su voz, así como el vocabulario 
y las frases, también es importante. 
Escribir no debe ser formal ni forzado. 
De ser así, es más difícil de entender. 
Debe escribir en un tono familiar; 
como si estuviese hablando. 
Visualice a alguien que conozca bien 
e imagine cómo le explicaría  
rápidamente la idea. 
A la gente le gustan las nuevas ideas. 
Simplifíquelas para que las escuchen. 
Telegrafíe su punto de vista, respáldelo
y envuelva todo en una narración. 
