El liderazgo es motivar a otras personas
¿Cómo motiva a otras personas? 
Existen tres cosas que hacer como líder.
Asegurarse de tener el equipo correcto 
de personas a su alrededor. 
Establecer una estrategia con su equipo.
Y cada tanto, enfrentar una crisis. 
Enfoquémonos en cómo manejar una crisis.
Antes de nada, debe asegurarse 
de reunir a las personas correctas. 
Pero luego necesita demarcar 
los temas que va a tratar. 
Movilice una coalición sobre esos temas.
Luego debe tomar decisiones 
que nos dirijan fuera de esa crisis. 

	Lo ponemos en ese orden porque 
si no tiene a las personas correctas, 
es difícil establecer una estrategia. 
Si no posee gran confianza 
y a las personas correctas, 
tener una crisis con las personas 
incorrectas destruirá su empresa. 

	¿Qué es una valoración? 
No es un momento en el tiempo. 
Es un proceso. Comienza sintiendo e identificando 
una necesidad ante una crisis. 
Buenos líderes han fallado en eso. 
Michael Dell falló en eso cuando Compaq 
fue comprada por Hewlett-Packard 
y su negocio de computadoras se hundió. 

	No estaba despierto en ese momento. 
Debió nombrar y enmarcar el problema. 
Y ese es el segundo paso 
en la preparación: 
debe movilizar la coalición correcta, 
las partes interesadas correctas 
y después, tomar la decisión. 
Es importante que se concentre 
en la ejecución y no se aleje. 
Personas, estrategia, crisis. 
Haga suyo todo el proceso. 

	Un ejemplo de hace muchos años 
fue el de Ford Firestone Tire, 
cuando los Explorers fallaban. 
Murieron personas. 
Neumáticos defectuosos. 
Jacques Nasser, director de Ford, 
movilizó a un equipo en torno 
a ese problema e hizo lo siguiente: 
Reunió a las personas 
correctas en la sala y enmarcaron 
el problema de forma sistemática. 
Movilizaron las coaliciones correctas 
en la organización, en la prensa 
y en el ambiente normativo. 
Tomó una serie de medidas clave, 
incluido una compensación enorme 
a quienes tuvieron accidentes. 
Y permaneció en la ejecución 
hasta que el problema se resolvió. 

	Entonces la lección ante una crisis es: 
tómese tiempo para la preparación, 
involucre a las personas correctas, 
vaya despacio y luego acelere. 
Luego tome las decisiones 
y después siga en la ejecución. 
Preparación, decisiones, ejecución.