Al principio de mi carrera, 
tuve suerte de aprender la importancia 
de promocionar en una empresa 
y ejercer influencia en la ejecutiva 
en un cargo en el que mi éxito o fracaso
dependían precisamente de eso. 
En una de mis primeras reuniones 
en la que presentaba una recomendación, 
aporté una idea muy buena que creía 
que podría mejorar mucho la empresa. 
Pero no despertó mucho entusiasmo. 
De hecho, uno de los ejecutivos dijo 
que el problema que intentaba resolver 
no había quedado claro 
y sentí cierto abatimiento por ello. 
Me reuní con mi jefa después, 
que también estaba en la reunión, 
y me dio un gran consejo: 
los ejecutivos tienen un radar personal 
con los objetivos que quieren alcanzar 
y con los obstáculos que les impiden 
alcanzar sus metas. 
Si quiere compartir una idea o propuesta
asóciela a lo que tienen en su radar 
y explique cómo puede hacerles exitosos 
o cómo puede eliminar riesgos. 
Me encantó el consejo y le pregunté 
si podría haber hecho algo mejor. 
Hizo una pausa 
y me dijo: "Bueno, sí hay algo. 
Usted es un gran comunicador, 
y siempre muestra una gran confianza. 
Es una persona muy afable. 
Pero enfrente del grupo ejecutivo, 
es una persona totalmente diferente, 
más bien tímida e indecisa". 
Le interrumpí con una actitud defensiva:
"¿Me puede dar algún ejemplo?" 
Me dijo que sí, y empezó a imitarme 
y a decirme que en la reunión 
estaba todo el tiempo diciendo:  "Eh,
bueno, saben, lo que quizá 
podríamos hacer aquí sería...". 
Cuando le escuché, supe que tenía razón.
Si quería tener éxito en ese puesto, 
tenía que cambiar 
y aprender a ser una persona más eficaz 
de cara a mis superiores. 
Tomé tres principios que 
me han sido de mucha utilidad hasta hoy.
El primero es vender el problema. 
Si hace que se interesen por el problema
y lo vincula con lo que hay en su
radar, 
estarán más abiertos a escuchar su idea,
lo cual nos lleva al segundo principio:
tiene que comprender 
lo que hay en su radar. 
Tiene que estudiarlo bien de antemano. 
Por último, y quizá lo más importante, 
al tratar con sus superiores, 
debe mostrar su marca personal 
y sacar a relucir su actitud ejecutiva, 
es decir, debe expresarse con 
una personalidad genuina y auténtica. 
Tiene que encontrar el valor 
para hablar de su convicción e ideas 
porque, si no cree en lo que dice, 
¿cómo van a creerlo ellos? 
