Convencer a la gente de algo es difícil.
Los seres humanos estamos hechos 
para resistir influencias externas. 
Somos firmes con las decisiones tomadas.
Pero, con estas tres técnicas, 
convencer a los demás será más fácil. 
Lo primero, y más importante, 
es que todos entiendan su mensaje.  
No le atenderán si les cuesta seguirle. 
Una vez contraté a un asesor para 
hacer una presentación ante mi director.
Tenía tantas ganas de impresionarle, 
que empezó usando jerga de asesoría, 
con acrónimos y palabras enormes.  
Mi director le interrumpió y le dijo: 
"No entiendo nada de lo que dice".  La
mayoría de la gente no será 
tan directa, así que es usted quien 
debe asegurarse de que le entienden. 
Use un lenguaje y una lógica sencillos. 
Cuente una historia clara y concisa 
sobre lo que quiere que el oyente haga. 
Lo segundo es mostrar valor al oyente. 
El asesor tuvo la oportunidad 
de volver a hablar con mi director. 
En este caso, le presentó el producto, 
pero se centró tanto en vender servicios
que olvidó qué le importaba al
director. 
No hablo del valor y perdió el trato. 
Hay que hacerlo fácil para ver el valor 
de lo que se propone,  
a nivel personal y organizativo.  
Demuestre que entiende sus necesidades, 
luego hable de lo que quiere que haga 
y los beneficios que le reportará. 
Por último, su éxito de persuasión 
depende de la confianza del oyente, 
una confianza tanto en el mensajero 
como en el mensaje. 
Su enfoque debe ser genuino y auténtico.
Elimine la barrera profesional 
y no intente aparentar ser perfecto. 
Sea usted mismo 
y demuestre su posición y confianza. 
Al intentar convencer a los demás, 
debe ponerse en su lugar. 
Pregúntese lo que puede hacer para 
que entiendan su mensaje, vean el valor 
de la propuesta y confíen en usted.  
Dedique tiempo para la planificación 
y practique para conseguirlo. 
