	Si en este mundo laboral globalizado no entiende las diferencias culturales, tendrá dificultades para comunicarse, colaborar y avanzar en su carrera. Lo sé por mi experiencia de consultoría en empresas de todo el mundo. 

	Las diferencias culturales obvias, como el acento, el nombre o el aspecto de alguien, son solo un comienzo. Lo que cuesta más percibir, lo que se oculta bajo la superficie, es lo que representa el verdadero reto. Pero son diferencias que afectan a la forma de pensar y trabajar. Conviene conocerlas y adaptarse a ellas. Una de ellas es si la gente se centra antes en las relaciones o en las tareas.
 
	En las culturas orientadas a lastareas, hay que hacerlo todo rápidamente. Se suele decir: "Basta de charlas" o "El tiempo es oro". En las orientadas a las relaciones, hay que conocer al otro primero, crear una sensación de confianza y comodidad antes de empezar a trabajar.

	 Si se va a reunir con personas de otra cultura, contacte con ellas antes. Pregúnteles por el tiempo que necesitan para las presentaciones. En función de la respuesta, adapte el orden del día a sus necesidades. 

	Otra diferencia importante es si se adoptan debates participativos o jerarquías respetuosas. En las culturas participativas, las personas prefieren debatir o tratar una postura con un superior. 

	Pero en las culturas jerárquicas, las personas son más consideradas o ceden a la posición de los superiores. Si se trabaja en esta cultura, puede disentir con sus superiores, pero hay que tener en cuenta la forma. Hágalo durante un descanso, no delante de todo el mundo. 

	Respete su autoridad preguntándole si está abierto a escuchar otra opinión y, si es así, dígale que respeta su postura y que, por su experiencia, sabe que existe otra solución posible y pídale su opinión al respecto. Así, se respetará la jerarquía y le permitirá trabajar en una solución alternativa con usted. 

	Otra diferencia cultural importante es la actitud frente al riesgo. En las culturas orientadas al riesgo, se suele poner en marcha un negocio aunque no estén todos los cabos atados. En las culturas con aversión al riesgo, prefieren tenerlo todo atado antes. 

	Por eso, si trabaja con culturas con aversión al riesgo, planifíquelo todo, ya que querrán conocer los datos, las reuniones y seguir todos los planes. Querrán confirmar fechas y que documente todas sus decisiones. En las culturas orientadas al riesgo, no será necesaria tanta preparación. 

	Estas diferencias no deben suponer ningún problema, pero entenderlas y adaptarse a ellas facilitará el camino hacia el éxito a nivel cultural. 