	Cuando inicia su propio negocio, se involucra por completo. No puede confiar en nadie más, porque confía en su propio juicio. Por eso intenta hacer todo usted mismo. Una cosa importante acerca de comenzar un negocio e involucrarse en él es que no quiere dejarlo ir. No quiere relajarse. Entonces, hace todo usted mismo. Eso es lo que hicimos, sobre todo cuando cree mi primera clínica en 2006. 

	Solo necesité un paciente para comprender lo que estaba haciendo. Recibimos una llamada de un paciente al final del día. Aún no contratamos un centro de llamadas porque era un negocio pequeño. Intentábamos hacer todo nosotros mismos.
 
	Este paciente dijo: "Esperaba que una empresa  de devolución de llamadas me contestara. Y es usted". Dije: "Es un placer atenderla". Ella dijo: "No, pero déjeme decirle algo.  Puede hacerlo mucho, mucho mejor. ¿Por qué no delega esta responsabilidad a algún profesional o a otra empresa  para hacer mejor su trabajo?, porque yo sé cuál es su potencial". 

	Lo tomamos tan en serio que me golpeó como un rayo en la cabeza. Y eso cambió completamente mi vida. De inmediato, comencé a delegar todas las responsabilidades que podían hacer otros y comenzamos a crecer. Ahora tenemos siete clínicas. Por lo tanto cambió nuestras vidas. 

	La delegación es la clave del éxito. Cuando quiere desarrollar su negocio, debe delegar responsabilidades, porque eso abre un canal de crecimiento para sus empleados. Y realmente multiplica los resultados. Creo que esta fue la mejor enseñanza que aprendí. 