	Es un día de verano en Paraguay y acabamos de llegar. El cielo es azul, hace sol y la temperatura es increíble. Estamos en Asunción, la capital, para reunirnos con un banco importante, con su presidente y director del consejo de administración en la sala de juntas del banco,  que impresiona bastante.  

	Mi equipo de dos colegas y yo esperábamos a los señores del banco, y llegó el presidente, el director, y su séquito para la reunión.  Nada más entrar, vi que todos se sentían intimidados por él.  Casi le tenían miedo. Exigía respeto a su equipo de tal forma que tenían hasta miedo de hablar. Cuando él hablaba, todos se callaban. 

	Empecé a presentar los productos que quería ofrecerle al banco pero no me dejó hablar. Era agresivo, hablaba alto, golpeaba la mesa y mi equipo estaba incómodo, intimidado e, incluso, atemorizado. Me miraban pensado: "¿Qué hacemos aquí?"Yo también me sentía incómodo. Habíamos ido hasta allí con aquel día tan bonito y esta persona nos estaba ofendiendo. 

	Mi reacción fue hablarle a su mismonivel. No estaba allí para perder el tiempo. Y eso fue lo que hice. Levanté el tono de voz y le dije: "Si nos va a tratar así, si sigue hablándonos en ese tono, prefiero marcharme ahora y no hacerle perder tiempo. Nos iremos a nuestro hotel y disfrutaremos de este día tan bonito. Tenemos una piscina fantástica que, sinceramente, quiero disfrutar. No me apetece estar en esta sala". 

	Su equipo se quedó atónito. Pensarían "¿Quién es este señor que le habla así a mi presidente?". Pero el director respondió: "¿Por qué no vamos todos a almorzar? Vamos a mi restaurante favorito, les encantará la comida de aquí". 

	Así que todos nos fuimos a almorzar. Al volver a la sala de juntas, tuvimos una conversación muy agradable, con un tono muy diferente.  Al acabar la reunión, volvimos al hotel y los miembros de mi equipo me dijeron: "La conversación fue complicada y nos ha impresionado cómo la ha manejado.Necesitábamos salir de allí pero,  decidió contestarle en el mismo tono. Todos le respetamos mucho. Es usted muy valiente. Hizo la presentación con confianza y acabó convenciéndolo". 
