Al delegar, tenemos el juego 
de la delegación breve, que consiste 
en acabar proyectos en dos meses. 
Y luego está el juego prolongado, 
que implica dos cosas. 
La primera es 
la acumulación de trabajo. 
Si usted tiene un gran potencial, 
recibe trabajo y más trabajo. 
Podría recibir un 20% o 30% más por año.
 Entonces, ¿qué hará 
al respecto? 
¿A quién lo delegará? 
¿Cómo hará 
para decidir? 
Con frecuencia, la gente 
se siente culpable al delegar. 
¿Por qué sucede esto? 
Dan por hecho que 
si algo no es divertido para ellos, 
no será divertido para nadie. 
Esa es la Regla 
de oro. 
La Regla de oro es tratar a los demás 
como desearía que lo tratasen a usted. 
Bueno, pues esto es incorrecto. 
Tiene que seguir la Regla de platino: 
tratar a otros como ellos 
quieren ser tratados. 
Si es bueno en algo en particular, 
hay una buena probabilidad de que 
otra persona sea buena en lo mismo. 
Trabajaba con un equipo de marketing 
y el jefe del equipo era fantástico 
con la "magia", pero terrible en lógica.
 Podía saber hacia dónde iba la gente: 
hacía excelentes campañas publicitarias.
 Pero al llegar a lo básico del
marketing 
no era tan bueno. 
Entonces, buscó a alguien 
que amara este aspecto. 
Encontró 
a dos personas fantásticas, 
que trabajaban con gran rapidez, 
pero que no podían 
idear una campaña de marketing 
con la misma rapidez. 
Por lo tanto, lo que a él no le gustaba,
 a otros sí. 
Pero lo que quedó en claro 
es que debía suceder con todo el equipo.
 Entonces todos pensaron 
acerca de lo siguiente:  ¿Qué era lo que
más les gustaba? 
¿Qué era lo que menos les gustaba? 
Entonces 
comenzaron a intercambiar trabajos. 
Cuando llegaba alguien nuevo, pensaban: 
"Necesitamos lógica y ejecución". 
Entonces esa persona se unía al grupo. 
No sería fantástica desarrollando 
campañas de marketing, 
ni rápida y hábil con la "magia". 
El equipo trabajó para equilibrarse. 
Con el tiempo, pasaron de la posición 93
 al número 8, y más tarde a número 1 
del mundo. 
Porque lograron entenderlo. 
El líder del equipo delegó su trabajo 
con la Regla de platino y prosperaron. 
Lo realmente maravilloso 
está en su sentido de diversidad real, 
todos se aprecian mutuamente. 
Y continúan creciendo, 
continúan considerando lo que cada uno 
ama hacer y lo que cada uno detesta. 
Y 
ven cómo pueden distribuir las tareas 
y ser un equipo sostenible y exitoso. 