	Las reuniones individuales con empleados
 son vitales para los gerentes. 
Como veterano del sector biotecnológico,
 y como orientador de ejecutivos 
y capacitador de orientadores, 
conozco los desafíos de estas reuniones,
 y las oportunidades que pueden perderse. 
Con unos simples pasos, estas reuniones 
mejoran el desempeño de sus colegas. 

	En primer lugar, preste a su colega 
su máxima atención. 
Desconecte su teléfono y su correo, 
y piense solo en la otra persona 
y en el tema de la reunión. 
Si no lo hace, creará una sensación 
negativa en la mente de su empleado. 
Sentirá que no le respeta 
y que no es importante para usted. 
Esa negatividad le impedirá pensar 
con claridad y dar lo mejor de sí. 

	Comience la conversación creando 
una auténtica conexión: hágale saber 
que se preocupa por su bienestar. 
Pregúntele por la familia 
o el fin de semana, cuente una anécdota 
y muestre un verdadero interés. 
Cree un vínculo y un ambiente cómodo. 
Dos mentes piensan mejor juntas 
si hay una sintonía emocional. 

	Fomente la positividad y felicite 
a su colega por algo que hizo bien. 
Explique por qué valora su contribución.
 Enfóquese en sus fortalezas. 
La mayor creatividad se alcanza con, 
al menos, tres emociones positivas 
para compensar cualquiera negativa. 

	Pregúntele lo que espera sacar de 
la reunión para saber sus motivaciones, 
activar sus pensamientos y mejorar 
su atención y resolución de problemas. 
En vez de imponer una solución, fomente 
las lluvias de ideas y la co-creación. 

	Cuando la conversación se estanque, 
reactívela con un toque de humor, 
y ríase de sí mismo o de una situación. 
Nos tomamos el trabajo muy en serio, 
pero la mayoría del tiempo no lidiamos 
con asuntos de vida o muerte. 

	Haga que la conversación sea 
como un baile y no como una disputa. 
Será más fácil pensar con imaginación 
y abrirse a otras opciones. 
Las conversaciones personales 
no deberían ser tensas y estresantes. 
Con estos consejos podrá convertirlas 
en oportunidades para mejorar al máximo 
la creatividad y la colaboración.