En el estudio del comportamiento,  
Kurt Lewini desarrolló la ecuación 
más famosa de las ciencias sociales: 
"El comportamiento es igual 
a la personalidad por el entorno". 
Es decir, nuestra manera de actuar 
depende de cómo somos 
y de dónde estamos. 
Cuando los gerentes intentan fomentar 
la innovación en sus empleados, 
se suelen centrar en la personalidad; 
intentan cambiar el modo de pensar 
de las personas y olvidan cómo puede 
llegarles a influir el espacio físico. 
En el estudio que hice con Paddy Miller 
para nuestro libro "Innovation As Usual"
vimos que un entorno adecuado 
propicia la estimulación de ideas. 
He aquí algunos trucos para convertir 
la oficina en un espacio creativo. 
Las ideas originales llegan 
cuando nos exponemos a nuevos estímulos.
Como líder, debe crear lo que 
el autor Frans Johansson denomina 
"intersecciones", puntos de encuentro 
donde intercambiar ideas diariamente. 
Estar aislado en la oficina puede  
ser agobiante, pero las intersecciones 
promueven el compartir y explorar ideas.
Cuando Steve Jobs diseñó la oficina 
de Pixar, colocó los baños en el centro 
para que todos los días se cruzaran 
las personas de distintos departamentos.
Puede lograr ese mismo efecto cambiando
de sitio los dispensadores de agua 
o las máquinas de café, o colocando 
un nuevo sofá de manera estratégica. 
Quizá necesite varios intentos 
hasta averiguar lo que más le conviene. 
En lugar de hacer cambios permanentes 
e importantes, empiece con algo pequeño.
Coloque pufs cerca de la máquina de
café 
o modifique algunas salas de reuniones. 
Quizá pueda usar estos cambios 
como experimentos. 
La palabra alienta a la gente 
a probar cosas nuevas y deja claro  
que los cambios llevan su tiempo. 
Muchas empresas quieren ser creativas 
y colocan futbolitos, obras de arte, 
pósits de muchos colores... 
pero son símbolos vacíos que no ayudan 
a cambiar el comportamiento de la gente.
No sirve de nada tener una sala
creativa 
si la gente la usa de forma ordinaria. 
Si introduce algo nuevo, 
se deben crear nuevos hábitos y rutinas.
Por último, consulte sus decisiones 
con sus empleados, explique lo que hace 
y por qué lo hace y pídales su opinión 
sobre cómo lo harían ellos. 
Cuando una empresa de 60 personas 
cambió de edificio, los gerentes dejaron
que sus empleados decidieran todo sobre
cómo debía funcionar la nueva oficina. 
Esto aumentó el contento del personal, 
las ideas innovadoras y la rentabilidad.
Y se calificó a la empresa como el
mejor 
sitio donde trabajar de todo el país. 
Promover la innovación significa cambiar
los comportamientos diarios de la
gente. 
Una de las herramientas más potentes 
para hacer esto es el entorno físico. 
Transforme su lugar de trabajo 
en un espacio más creativo. 
