A la hora de contratar, muchos gerentes
se fijan en el talento y la experiencia;
las destrezas y experiencia.
¿Qué puede hacer esta persona?
¿Dónde lo han hecho? ¿Han sido eficaces?
Me gustaría añadir un tercer elemento
que debería estar en las entrevistas.
Este elemento es interés/pasión.
¿Qué desea hacer esta persona?
¿Cuándo muestra más interés esta persona
y puede darlo todo por su trabajo?

	Cuando alguien desempeña una función que
le permite expresar su verdadera pasión,
es probable que sea productivo y leal.

	¿Cómo se logra este objetivo?
Estas simples preguntas pueden ayudarle:
¿Cuándo ha estado más animado?
Hábleme sobre eso. ¿Qué estaba haciendo?
¿Cómo era el ambiente?
¿Por qué estaba usted más animado?".
Y por el contrario:
¿Cuándo se sintió menos animado?
¿Cuándo sintió que no estaba involucrado
y por qué? Cuando piensa en nuestra empresa
y en lo que le he dicho sobre ella,
¿qué cargos o cambios cree que le harían
motivarse, interesarse e implicarse más?".

	Si hay interés más talento y experiencia
es probable que salga de la entrevista
con una mejor idea de esa persona
y de dónde prefiere trabajar.