	Como gerente, uso el análisis del valor 
actual neto o análisis VAN para saber 
si la inversión que estoy pensando hacer
 vale más que su coste. 
El VAN es una buena forma 
de analizar una inversión, 
ya que tiene en cuenta 
el valor temporal del dinero. 
La mecánica es sencilla: 
hay que calcular el flujo de caja anual 
asociado a la inversión 
y descontar esos flujos de caja anuales 
hasta su valor actual, 
con la tasa de descuento de la empresa. 
Según la regla del VAN, 
si al sumar todos los flujos de caja 
por separado el resultado es positivo, 
como gerente, debería hacer la inversión
 y, si el resultado es negativo, 
no la debería hacer. 

	A veces, un gerente puede atascarse 
en la mecánica de análisis del VAN 
ya sea en la operación de descuento 
o en el cálculo de la tasa de descuento.
Pero en realidad, a un nivel muy básico, 
el análisis VAN es una herramienta 
muy útil para que un gerente determine 
si debe hacer una inversión o no. 
¿El valor de la inversión 
es mayor que sus costos? 
El VAN le ayuda a averiguarlo.