Había sido emprendedor durante dos años 
y desde fuera podría verse como un éxito
ya que tenía una buena lista de
clientes 
y ganaba mucho dinero. 
Me respetaban y hacía lo que me gustaba.
De hecho, al abrir mi negocio 
me sentía exitoso. 
Podía prestar servicio a los clientes, 
hacer lo que había estudiado y disfrutar
pero en el 2007 llegó un momento 
en el que algo había cambiado. 
No me gustaba no tener nunca tiempo  
para disfrutar de mi familia 
y mis amigos, no tener tiempo 
en el que sintiera que podía relajarme. 
Y decidí que ya había sido suficiente. 
A partir de entonces, decidí redefinir 
mi propio concepto de éxito. 
No según el número de clientes 
o proyectos sino por el tipo de persona 
que era, la calidad de vida que quería, 
cómo me sentía al final del día, 
si era una persona mirando siempre 
el reloj, sin tiempo para los amigos 
o si era una persona que, 
cuando ha terminado de trabajar, 
deja de pensar en el trabajo, 
puede estar con otras personas 
y tener una verdadera relación con
ellas. 
Quería ser el segundo tipo. 
Así que dejé de trabajar por las noches 
y los fines de semana, 
lo cual me costó mucho al principio. 
Pero vi que si invertía bien el tiempo 
durante la semana de trabajo, sí podía. 
Céntrese en hacer lo más importante 
dentro del plazo y no tanto en lo demás.
 