Existe un problema que ocurre cuando 
los gerentes diseñan una iniciativa 
y necesitan empleados para probarla. 
¿Cómo conseguir gente para 
probar algo hecho internamente? 
Mi colega Paddy Miller y yo investigamos
 para nuestro libro "Innovation as
Usual" 
y vimos varios ejemplos de cómo 
los gerentes plantearon esta cuestión. 
Vimos una empresa que había diseñado 
una iniciativa de Internet y había hecho
 un póster bonito con mucha verborrea: 
"Le ofrecemos una experiencia de empleo 
única y sin precedentes. Sea el primero 
en probarla y ayúdenos a desarrollarla 
para el resto de la empresa". 
Con ese mensaje decían que ninguno 
de sus colegas estaba usando el servicio
 y no sorprendía que pocos empleados 
estuvieran dispuestos a ser conejillos 
de indias, por lo que no funcionó. 
Nadie probó el sistema. 
El equipo ejecutivo probó de otra forma.
 Dijeron que si no podían convencerlos 
intentarían obligarlos. 
Lo instalaron todas las computadoras, 
y ahí estaría al iniciarlas 
al llegar por la mañana. 
No se podría evitar verlo. 
Pronto llegaron respuestas de enfado: 
"¿Cómo es que tengo 
esta tontería en mi equipo?" 
Al final el enfado era tan grande 
que tuvieron que parar la iniciativa. 
Obligar pocas veces funciona. 
Pero en Pfizer observamos una tercera 
forma de hacerlo. 
Intentaron que se utilizara otra 
iniciativa de Internet: pfizerWorks. 
Lo hicieron entrando en una nueva unidad
 consiguiendo que dos personas 
la probaran y le gustó a una de ellas. 
Le preguntaron si le importaba salir 
en un póster que solamente estaría en 
esa unidad de negocio o en esa oficina. 
En él, aparecía esa persona diciendo: 
"Estos documentos deben estar listos 
en 18 horas. ¿Qué hago? 
pfizerWorks me puede ayudar". 
Es lo que llamamos "prueba social" 
y la idea principal es que si quiere 
cambiar el comportamiento de la gente, 
ya sea con un nuevo proceso 
o usando un nuevo producto internamente,
 ¿cómo se demuestra que alguien 
que conocen ya lo usa y que funciona? 
Es el principal reto comunicativo. 
Debe gustarle a alguien del equipo 
y darse a conocer el visto bueno 
de esa persona ante las demás. 
Use la prueba social. 
Aumentará enormemente las oportunidades 
de cambiar el comportamiento del equipo.
 