He aprendido mucho sobre el equilibrio 
entre vida y trabajo y las decisiones 
que dictan nuestra calidad humana. 
Lo más importante que aprendí fue: 
¿cuáles son mis prioridades? 
¿Qué es lo verdaderamente importante? 
¿Qué factores guían mis decisiones? 
Una vez tomé una mala decisión que marcó
un punto de inflexión en mi carrera. 
Casi me avergüenza contarlo, 
pero espero que ayude a entender 
que no importa lo lejos que llegue 
en su carrera; la familia es lo primero.
Tiene que serlo. 
Aquel día decidí ir a una reunión 
en vez de a la graduación de octavo 
de mi hija. 
Mi hija ahora tiene 26 años. 
Ahora me arrepiento de esa decisión. 
No recuerdo quién fue a la reunión  
ni de qué tema trataba. 
Mi hija sí recuerda que no fui a verla. 
Lo que le aconsejo es que  establezca sus
prioridades 
y sea firme con ellas. 
Pase lo que pase, si es fiel 
a lo que es importante para usted, 
la decisión será la correcta. 
