Esta es la historia de un fabricante 
de medicamentos genéricos 
que estaba pronosticando sus ventas. 
Un gerente de ventas pronosticó 
un crecimiento del 25% en comparación 
con el ejercicio anterior. 
Esto era fantástico y la alta dirección 
estaba entusiasmada con la idea. 
Lo que el gerente no les dijo fue 
que la FDA había cerrado la fábrica 
de uno de sus competidores 
porque no habían superado una auditoría.
 Si hubieran sabido 
algo tan importante, habrían previsto 
un crecimiento de las ventas 
no del 25% sino del 100%. 
Tenían en su mano duplicar las ventas 
ya que un competidor clave 
estaba fuera de juego porque 
la FDA les había cerrado la fábrica. 
No solo perdieron la oportunidad ese año
 sino que tuvieron otra oportunidad
mayor 
que también dejaron escapar. 
Podrían haber consolidado la relación 
con un cliente clave cuando 
uno de sus principales competidores 
dejó de prestarle servicio. 
Perder la oportunidad de hacer negocios 
a largo plazo con este gran distribuidor
 fue la mayor pérdida como resultado 
del mal proceder del gerente, 
quien no compartió la información sobre 
el cierre de la fábrica competidora 
durante todo un año. 
Por otra parte, hay casos en los que 
los gerentes conocen datos negativos 
y no los comparten con la alta dirección
 a lo largo del proceso de elaboración 
del presupuesto. 
Por ejemplo, un gerente analiza 
la situación y ve que otras divisiones 
prevén un crecimiento del 10% al 15%. 
El gerente sabe que están perdiendo 
una cuenta importante y que sus ventas 
probablemente bajen un 20% 
hasta que encuentren un sustituto 
para dicha cuenta. 
Pero por no quedar mal 
con sus colegas dice: 
"Es posible que también podamos aumentar
 las ventas entre un 10% y un 15%". 
La empresa calcula el presupuesto 
según estos datos, pero a los seis meses
 ven que las ventas no van a crecer un
10% 
o 15%, sino que más bien bajan. 
La empresa podría haber reaccionado 
de otra forma muy diferente 
si hubiera conocido la situación antes. 
Podría haber incrementado su campaña 
de marketing o podría haber conseguido 
fuentes de ingresos en otras divisiones 
o en otras ubicaciones. 
Perdieron la oportunidad al no conocer 
las malas noticias con antelación. 
En ambos ejemplos aprendemos 
lo que puede ocasionar un error humano. 
Lo que aprendemos en realidad 
es lo mismo en ambos casos. 
En la elaboración presupuestaria 
debe ser franco y no selectivo, 
hay que contar lo bueno y lo malo. 
Con ello no solo se menoscaba 
el desempeño de la empresa, 
sino también la reputación del gerente, 
que tarda incluso más en recuperarse 
que la de la propia empresa. 
Por ello, como gerentes jóvenes, 
deben ser francos a la hora de elaborar 
presupuestos por el bien de la empresa 
y de sus propias carreras. 