	Me contrataron de otro sector 
para dirigir United Stationers. 
Sabía que tenía poco tiempo para 
mostrar qué tipo de empresa quería ver. 
Así que lo primero que hice fue 
pasar los primeros cuatro o cinco 
meses fuera, por mi cuenta, sin equipo, 
yendo en camión, hablando con 
socios, clientes y proveedores 
que manifestaron que me veían como 
un líder diferente a los anteriores. 
En otra ocasión, el director ejecutivo 
me ofreció un estacionamiento cubierto. 
Solo había dos y el otro sería suyo. 

	Fue mi segunda oportunidad y la rechacé, 
prefería aparcar fuera, con los demás. 
Un pequeño gesto para demostrar 
qué valores quería transmitir. 

	Otra vez en una reunión de Ventas, 
descubrí que cada miembro del  
equipo ejecutivo tenía un despacho 
y en Ventas compartían despachos dobles.  
Hablé con los empleados y supe que no 
les gustaba, así que propuse al equipo 
decidir primero acorde a nuestros 
valores y luego a la economía. 

	Me explicaron que nuestra difícil 
situación financiera no nos lo permitía. 
Entonces, propuse situar al equipo 
ejecutivo en despachos dobles 
y a Ventas en individuales o buscar 
fondos y colocar a todos separados. 

	Sorprendentemente, decidimos 
que cada uno tendría un despacho. 
Pero se envió un mensaje muy directo 
y la respuesta de Ventas fue abrumadora. 
Creo que sorprendió a la dirección. 
A partir de entonces, decidiríamos 
primero conforme a nuestros valores y, 
después, según aspectos económicos.