Me ofrecieron trabajar como analista 
en una organización de 150.000 personas.
Me llamaron para ayudarles a entender 
por qué la implicación de su plantilla 
no era tan grande como podría ser. 
Como psicóloga positiva, 
no me centré en lo que no funcionaba, 
sino en lo que sí funcionaba 
y lo que averigüé fue increíble.  
Compartiré parte de ello con ustedes. 
Las unidades de negocio más implicadas 
eran en las que los líderes compartían 
una característica primordial: 
tratar a cada persona como tal, 
como una persona. 
Los resultados eran universales. 
Tanto si hablábamos con alguien 
de los Países Bajos, de India o EE. UU.,
lo que importaba era la calidad. 
Quizás piensen que tiene que ver 
con la personalidad del líder 
Pues en realidad no es así. 
Unos líderes eran muy asertivos, 
otros, más tranquilos y tímidos 
Pero compartían esta premisa común. 
La lección es evidente. 
A menudo, las organizaciones desean 
cultivar diversidad e inclusión pero, 
para ello, tenemos que ir más allá 
de las cuotas de ventas 
y de la demografía. 
Debemos cultivar una actitud de apertura
y curiosidad y ver a nuestros colegas 
como personas. 
Eso es la inclusión, una cualidad 
que ayuda a los líderes, a las personas,
a los equipos y a las organizaciones. 
