Con 20 años, en mi primer trabajo 
en una empresa de comunicaciones 
las cosas me iban estupendamente. 
Tenía un gran gerente que era un líder, 
que realmente vio en mí la persona 
que él fue diez años atrás. 
Renunció para aceptar un trabajo 
al otro lado del país. 
Y vino otro gerente de otra empresa. 
Un gerente 
unos ocho o diez años mayor que yo 
que había perdido su anterior trabajo 
debido a una adquisición hostil. 
Era un líder nuevo en la empresa. 
Y no conocía al equipo. 
Pensé 
que ambos teníamos mucho en juego, 
dado el momento de nuestras carreras. 
Su carrera estaba prosperando, 
pero en una nueva organización. 
Yo era un joven dispuesto a probarme. 
Mi estatus empeoró con su llegada. 
Sentí en él cierto escepticismo, 
no diría directamente desconfianza, 
sino ciertamente una reticencia a darme 
el trabajo que yo era capaz de hacer. 
Sentí que mi estatus 
decaía en la organización. 
Y debía hacer algo al respecto. 
Finalmente, decidí visitarlo diariamente
 y me ofrecería a ayudarlo 
con algunas de sus tareas. 
Diría: "Debe haber algún trabajo 
que pueda darme. 
Lo tomaré 
de inmediato. 
No regresaré hasta que esté hecho". 
Él trabajaba más temprano que el resto 
y se quedaba más tarde que los demás. 
Diría, usando sus propias palabras, 
que era un adicto al trabajo. 
Entonces su necesidad de delegar mejor 
era obvia para mí y para todos. 
Fui persistente. 
Cumplí siempre con mi trabajo. 
Una vez hubo un problema y llamó a casa,
 creo que a las 5 de la mañana, 
para decirme que debía ir a la oficina 
de inmediato para anunciar 
que íbamos a fusionarnos 
con otra empresa. 
Y dije: "Creo que usted acepta 
que he sido muy útil en este asunto. 
Pero podría haber sido más útil 
si me lo hubiese dicho antes. 
Hubiese guardado el secreto. 
Sé 
que ese es mi trabajo. 
Sé que debería proteger la organización 
al no comentarle a nadie 
la información que compartió conmigo". 
Y al final, parece que comprendió 
que yo realmente entendía 
de todos estos temas. 
Cuando ascendió a otro cargo, 
fui la elección obvia 
para sucederlo en su puesto. 
Diría que hoy, después de décadas 
en el mismo trabajo, 
es una de las relaciones más sólidas 
que tengo con un antiguo jefe. 