	Mi segunda tarea en el Banco Mundial 
tras trabajar en África, 
fue impulsar el negocio en América. 
La alta dirección me dijo que empezara 
a impulsarlo en Latinoamérica 
o que presentara nuevos productos 
de financiación a corto plazo 
a los bancos que ya fueran clientes. 

	Cuando vi quiénes eran esos clientes, 
me di cuenta de que eran los bancos 
más importantes de estos países. 
Me dije que no sería capaz de hacerlo 
y acabaría fracasando puesto que 
no necesitan apoyo del Banco Mundial 
ya que son lo suficientemente grandes 
como para acceder a los mercados 
financieros internacionales. 

	Me dirigí a la dirección y les dije 
que si querían trabajar en Brasil 
había que seguir otro planteamiento, 
a mi parecer, necesitábamos trabajar 
con bancos de categorías 2 y 3 
y no con los más importantes, 
porque esos no nos necesitan. 
Entendía que el riesgo era mayor 
con los bancos más pequeños, 
pero un banco pequeño en Brasil sería 
más importante que el banco en el que 
trabajaba anteriormente en África. 

	Elaboré un caso para mis superiores 
indicando que correríamos más riesgos. 
Por supuesto. Pero tendríamos 
una gran oportunidad 
para marcar la diferencia en el país. 
También tendríamos una forma 
de mitigar el riesgo. ¿Cómo? 
Con una diligencia debida en los bancos,
 comprobando su riesgo de reputación 
y reduciendo la duración de 
las líneas de crédito para estos bancos.
Así pude convencer a mis superiores 
para que me dejaran intentarlo con uno. 

	Y así lo hice. 
Empecé con un pequeño banco 
con una línea de crédito reducida. 
Ahora tenemos 10 clientes 
de las categorías 2 y 3 en Brasil. 
Estos bancos están muy contentos 
con el servicio que les prestamos. 
De hecho, han aumentado su cartera 
y ayudan a más pymes brasileñas. 
Creo que es una historia 
de mucho éxito en mi carrera.