LINDA HILL:  Hace años, escribí sobre la
compra por 
parte de eBay de una empresa alemana, 
como estrategia de globalización. 
El director fundador dejó la empresa 
e eBay contrató a un consultor de BTG. 
Este nuevo director vio que la migración
de la web alemana a la de EE. UU. 
no iba bien, había problemas técnicos, 
y los clientes empezaron a desertar 
debido a su descontento. 
Se dio cuenta de lo importante que era 
para eBay Alemania jugar con ventaja 
y le preocupaba que su competidor 
ganara terreno, debido a esa deserción. 
Tras hablar con la sede central, 
llegó a la conclusión de que tenía 
que volar hasta allí y hablar con 
sus superiores, en persona, para lograr 
los recursos que iba a necesitar 
para poder solucionar el problema. 
Cuando enseño este ejemplo, pregunto 
a los estudiantes y ejecutivos si creen 
que fue una buena decisión por su parte 
volar hasta EE. UU. e insistir 
en reunirse con sus superiores. 
No hace falta decir que debatimos 
largo y tendido al respecto, 
pero se necesitan más detalles para 
ver si la decisión fue la correcta o no.
Parte de las personas  
creen que no tenía derecho a hacer eso, 
y menos siendo el director, 
mientras otros piensan: "¿Por qué no? 
Forma parte de su trabajo y, si se trata
de algo urgente y realmente importante,
debe hacer todo lo que esté en su mano 
para lograr el éxito de su equipo". 
Al indagar en el caso, uno descubre que,
de hecho, todo el mundo lo esperaba. 
Hizo una presentación a los ejecutivos 
sobre lo que él pensaba que debían hacer
para lograr el éxito de eBay Alemania. 
Planteó algunas exigencias y cosas 
que no eran negociables, pero asumiendo 
siempre la responsabilidad del problema.
Acordó que eBay Alemania pagaría 
ciertos costos y, en lo negociable, 
habló de forma muy clara, usando 
indicadores relevantes para ese grupo 
de personas que, en efecto, necesitaban 
hacer lo que él estaba sugiriendo. 
Al indagar más aún, uno descubre 
que todo salió muy bien,  
tanto para eBay como para Phillip  
y los demás ejecutivos de su equipo. 
Han tenido mucho, mucho éxito. 
Meg Whitman, la entonces directora 
de la empresa, dijo que estaba muy feliz
de que Phillip ocupara ese cargo,
porque 
era uno de esos ejecutivos que sabe 
cuán importante es comunicarse 
y mantener informado siempre al jefe. 
Ella deseaba contar con más ejecutivos 
que le dijeran honestamente qué pensaban
y qué necesitaban, ya que esa 
es la única vía de atajar los problemas.
Como ella dice: "Soy solo una humana". 
Siempre está ocupada y no sabe leer 
la mente, así que uno debe asegurarse 
de que capta su atención para que pueda 
ayudarlo en lo que necesite. 
No debemos olvidar que los jefes 
son seres humanos y que son imperfectos,
al igual que lo somos los demás. 
