¿Ha considerado alguna vez contratar 
a alguien que había despedido? 
Yo sí. 
Y explicaré lo que aprendí con ello. 
Compré un rancho en la Patagonia. 
Estaba a 1.000 millas de mi hogar y 
contratamos a Garay, como se le conoce, 
para que se ocupara del lugar. 
Se levantaba antes de que amaneciera, 
subía a los Andes a caballo en mitad 
de la noche para vigilar el lugar. 
Pero pronto empezaron los problemas. 
Se peleaba con todos los vecinos 
y contratistas. 
Un día me dijo: "Si quiere que se quede 
ese contratista, deberá despedirme". 
Y a mis 48 años, hice mi primer despido. 
Durante los 6 años siguientes, 
pasaron muchas personas por el rancho, 
pero los resultados fueron horribles. 
Un día, mi mujer dijo: "¿Y si llamamos 
a Garay?". 
¡Menudo dilema! 
Pero lo contratamos y salió genial. 
Y ahora explicaré qué aprendí de ello. 
Uno, tenga un punto de referencia. 
Tras varios años, entendimos cómo era 
el mercado argentino y vimos 
que Garay era un buen trabajador. 
Dos, considere qué le compensa. 
De entre las personas que vimos, algunos 
destacaban en las tareas administrativas 
pero nunca montarían a caballo 
en mitad de la noche, 
Otros eran buenos en las labores físicas 
pero eran iletrados 
y fallaban en lo administrativo. 
Entendimos que nadie era perfecto y 
no podíamos esperarlo de Garay. 
Tres, y lo más importante, 
las circunstancias son relevantes. 
Al principio, lo primordial era arreglar 
el rancho y trabajar con contratistas 
o, al menos, disponer de alguien que 
los tolerara. 
A Garay eso se le daba fatal. 
Sin embargo, cuando terminaron las obras 
y no necesitábamos contratistas, 
empezamos a cebar terneros y criar reses 
y protegiéndonos de cazadores furtivos 
Garay era extraordinario. 
Nunca perdimos un animal 
y nos encantó tenerlo de vuelta 
hasta que años después se mudó 
más cerca de su familia. 
Cuando decida contratar a alguien, 
considere dar segundas oportunidades 
pero tenga un punto de referencia, 
para ver qué ventajas tiene y si 
en las circunstancias del momento, 
la persona en cuestión tiene 
las competencias necesarias. 
Esto es lo que aprendí en la Patagonia 
y es lo que aplico en mi trabajo diario 
con empresas de todo el mundo. 