La tecnología es fantástica. 
Ha cambiado la forma de hacer negocios. 
Pero es cierto que no es infalible. 
Los problemas tecnológicos 
son más comunes de lo que pensamos 
y afectan al trabajo y a las personas. 
Les daré un ejemplo. 
El líder de una empresa quería anunciar 
una gran reestructuración. 
Se celebraría una reunión a la que 
se convocaría a muchas personas. 
Se comunicó con mucha antelación. 
Empezó comentando las novedades 
que afectaban a las personas de la sala 
y de fuera que asistían por conferencia.
De repente, en mitad de la reunión, 
se escuchó un pitido. 
Los dispositivos que se estaban usando 
en la conferencia dejaron de funcionar. 
Los asistentes remotos se desconectaron 
y nadie sabía durante cuánto tiempo. 
Perdieron la oportunidad de participar 
en esta conversación acalorada 
que estaban manteniendo. 
Muchas videoconferencias fallan, 
las llamadas se cortan y 
algunos correos electrónicos se envían 
y acaban perdidos en el ciberespacio. 
Los asistentes remotos pueden pensar 
que se les ha desconectado de la reunión
cuando realmente es un problema
técnico. 
La tecnología no siempre es una panacea.
Conlleva muchos errores y fallos. 
Los que usamos la tecnología 
no debemos confiar ciegamente en ella 
y debemos usar otras adicionales 
para comunicarnos eficazmente. 
A veces, la comunicación redundante 
puede ser la solución para comunicarse, 
es decir, repetir lo ya expresado. 
Si ha enviado un correo electrónico 
y el mensaje es importante, 
también puede dejar un mensaje de voz. 
