Doreen:  Lauren, no lo entiendo. 
Ofrecí una buena oportunidad 
a un nuevo empleado y la rechazó. 
No mostró ningún interés ni entusiasmo. 
Orientadora:  ¿De qué se trataba? 
Doreen:  De una demostración al equipo de
ventas. 
Otros gerentes lo harían encantados, 
pero él se negaba todo el tiempo. 
Orientadora Lauren Mackler:  ¿Y qué hizo
usted? 
¿Cómo le respondió? 
Doreen:  Yo lo animaba 
y lo apoyaba. 
Intentaba que le entusiasmara 
un poco la idea. 
Orientadora Lauren Mackler:  ¿Le preguntó
lo que le preocupaba? 
Doreen:  No. 
Orientadora Lauren Mackler:  A veces
necesitan 
coaching. 
Quizá no se den cuenta 
de por qué acuden a ti. 
O quizá no puedan expresar 
lo que les preocupa 
o lo que les hace 
estar nerviosos. 
Hay que intentar escucharlos. 
A menudo queremos ir a rescatarlos 
y animarlos. 
Pero escuchar es muy importante 
para averiguar lo que ocurre, 
porque no lo sabemos. 
Dice que se resiste y no le entusiasma. 
Quizá necesitaba confiar 
un poco más en sí mismo. 
O necesitaba más información. 
Quizá no supiera cómo afrontar 
la demostración del producto, 
y supone que se resiste, cuando quizá 
no sabe qué debe hacer 
o cómo hacerlo. 
Por ello, escuchar y responder preguntas
 es extremadamente importante 
para saber lo que está pasando. 
Y luego 
asesorarles con aquello 
en lo que necesiten ayuda. 
Doreen:  Y no en lo que yo crea que
necesite. 
Orientadora Lauren Mackler: 
Exactamente. 
Compruébelo. 
Averígüelo. 
Doreen:  De acuerdo. 