Doreen:  Hola, soy Doreen. 
Dirijo un equipo de diseño de software. 
He pedido a Marcelo que haga 
una demostración al equipo de ventas, 
pero es nuevo y está nervioso 
así que le echaré una mano. 
Hola, Marcelo. 
Marcelo:  ¡Ey! 
Hola, Doreen. 
¿Qué tal está? 
Doreen:  Muy bien. 
¿Qué tal usted? 
Marcelo:  Bien también, 
un poco nervioso por la presentación. 
Doreen:  ¿Por la demostración? 
Marcelo:  Sí. 
Doreen:  ¿Por qué exactamente? 
Marcelo:  Porque soy más bien técnico, 
esa ha sido mi experiencia, 
Nunca tuve que hablar con nadie, 
solo programaba código. 
No soy bueno presentando nada. 
Doreen:  Lo entiendo. 
Está nervioso porque es algo 
que no ha intentado hacer antes. 
Marcelo:  Sí. 
Doreen:  Pero tiene los conocimientos
técnicos 
y, con eso, ya tiene mucho ganado. 
¿Es más por tener que hacer 
la demostración al equipo de ventas? 
Marcelo:  Sí. 
No sé ni por dónde empezar. 
Doreen:  De acuerdo. 
¿Le ayudaría ver otras demostraciones? 
¿Cree que le ayudaría un poco? 
Marcelo:  Sí, sería estupendo. 
Así veo cómo se ha hecho antes 
y puedo hacer algo parecido. 
Doreen:  Sí. 
Quizá podamos reunirnos 
y pueda ensayar conmigo. 
Vemos una demostración 
y hace una prueba conmigo. 
¿Se senitiría más cómodo así? 
Marcelo:  Sí. 
Sería fantástico conocer su opinión. 
Doreen:  Vale. ¿Le preocupa algo más? 
Marcelo:  No. 
El hecho de que me vaya a ayudar 
y de que pueda usar un modelo, 
me ayudará mucho para empezar 
e ir por el buen camino. 
Doreen:  ¿Sabe qué? 
Ya tiene los conocimientos. 
Con la presentación se animará un poco 
porque no permitiré que salga ahí 
hasta que no se sienta cómodo. 
Nos reuniremos las veces que haga falta 
hasta que se sienta cómodo. 
¿Le tranquiliza eso más? 
Marcelo:  Sí. 