Los encargos internacionales 
pueden ser un arma de doble filo. 
Aportan experiencia pero pueden afectar 
a su vida personal. ¿Merecen la pena? 
Tras vivir casi 2 años en el extranjero 
trabajando para Ocean Spray, 
puedo decir que sí, y explicaré por qué.
Uno, en un negocio cada vez más global,
su éxito dependerá de su capacidad  
para operar en ese entorno. 
En un cargo global podrá valorar nuevas 
oportunidades y desarrollar estrategias.
Aprenderá a buscar información 
de manera creativa, a seguir sus
instintos 
y a actuar de manera más independiente 
en nombre de su negocio y su marca. 
Distanciarse de la nave nodriza 
le pondrá a prueba y será mejor líder. 
Dos, aprenderá a gestionar y trabajar 
con personas de diferentes culturas. 
En mi equipo hay gente del Reino Unido, 
Australia y EE. UU. y trabajo con socios
en mercados desde Suecia a Arabia
Saudí. 
Cualquier encargo internacional 
le colocará en una situación parecida. 
Aprenderá a respetar las experiencias, 
expectativas y opiniones de los demás 
y a expresar las suyas sin ser ofensivo.
Por último, hallará el equilibrio entre
promover una marca a nivel global 
y adaptar su mensaje al mercado local. 
Por ejemplo, en Ocean Spray en EE. UU. 
hablamos de "cranberry bog", pero 
en Inglaterra sería "cranberry toilet". 
Este tipo de experiencias le harán 
más consciente de qué es lo esencial 
de su marca y dónde hay cabida 
para la adaptación y la flexibilidad. 
Las empresas necesitan empleados 
y líderes que piensen a nivel global, 
y un encargo internacional es la mejor 
manera de que se sitúe en esa categoría.
Si puede irse al extranjero, hágalo. 
