	RSA promueve el liderazgo intelectual. 
Hoy día, creo que el reto de los líderes
es demostrar que tienen ideas 
y la misión de inspirar a los demás. 
La imagen del líder sentado en 
su despacho mientras el resto se encarga
de pensar ha quedado obsoleta. 

	En RSA, instauré una conferencia anual 
para directores ejecutivos, y cada año, 
durante varias semanas, me centro 
en ello además de en mi trabajo diario. 
Pretende ser un mensaje para RSA 
y sobre RSA. 
Pienso cómo hablar para que mi personal 
se involucre y acabe reflexionando sobre 
qué significa esto para su trabajo.  

	Hace 2 años, RSA creó el eslogan 
"La Ilustración del siglo XXI", sobre 
nuestro compromiso con la Ilustración, 
época en la que nació la empresa, 
y con los retos del siglo XXI. 
Y mi conferencia anual se centró en: ¿Qué
significaba esa idea? 
¿Qué significaba ese eslogan? 
Y tuvo mucha fuerza, porque las empresas
suelen crear sus declaraciones de misión 
o eslóganes y, al poco tiempo, 
la gente piensa que son solo palabras. 
En la conferencia dije "¿Qué significan 
estas palabras en nuestro trabajo?". 

	No puede imponer sus ideas a la gente. 
Lo que es gratificante 
es que tras las conferencias, 
al ver cómo investiga la gente de RSA, 
siento que mis ideas dan sus frutos 
y dan continuidad a lo que hacemos. 

	Cuando se acercan estas conferencias 
me pongo fatal y temo que fracasen, 
pero, como líder, 
debe pensar en profundidad sobre 
las cuestiones y los valores esenciales,
y hallar la manera de articularlo todo 
para hacer que la empresa entera 
se involucre y vayan todos a una.