	Dirigía una empresa de software,
y, como director, tenía que reunirme
con los clientes más importantes.
Todos pertenecían al mismo sector,
así que viajé por todo el mundo,
aunque tanto viaje
acabó resultando agotador.
Pero fue una gran oportunidad
para conocer a clientes importantes
y afianzar una buena relación con ellos.

	Mi primera parada fue Asia.
Fui a visitar al equipo de dirección
de una compañía aseguradora.
La charla fue amena,
ya que había trabajado en el sector
antes de dirigir la empresa de software.
Me preguntaron: "¿Le importaría escuchar
nuestro próximo plan estratégico?
Nos encantaría saber su opinión.
Como conocedor del sector,
su opinión sería de gran utilidad".
Les dije: "Claro, no hay ningún problema".

	Así que me senté con ellos
y escuché la presentación.
Me resultó muy interesante y pensaron
que sería una buena oportunidad
para ir tras empresas pequeñas
o segmentos minoritarios.
Lo veían como un nicho
desatendido del mercado.
Tenían un compromiso con ello y vieron
una oportunidad para que su empresa
tomara una importante cuota de mercado,
así que lo estuvimos analizando.
Tenía mucho sentido.
Tenían muchos datos.
La investigación era buena.
Me pareció que habían trabajado
muy bien conjuntamente.

	Luego tomé un avión
y viajé por Europa.
Me reuní con compañías aseguradoras.
Para mi sorpresa, ocurrió lo mismo.
Los ejecutivos me pedían que me quedara
para analizar con ellos su estrategia.
Y así lo hicimos.
También estas empresas dijeron que
querían centrarse en pequeñas empresas.
Me dieron las mismas razones
para entrar en este mercado
que dieron las empresas anteriores.

	Cuando volví a Estados Unidos
y me puse a visitar clientes,
empecé a preguntarles
si podía escuchar sus estrategias
y pensaron que era genial porque
mostraba un interés real en la empresa.
Me senté con ellos y descubrí
que los clientes de Estados Unidos
decían lo mismo:
iban tras las pequeñas empresas.
Vieron este segmento desatendido y,
de nuevo, todos tenían informes, datos y
presentaciones en PowerPoint increíbles,
todo muy bien preparado.

	¿Cuál fue la lección que aprendí?
Pues que cuando trabajo con un equipo
o pienso en mis oportunidades
o una estrategia que seguir
para innovar en un mercado nuevo,
doy por hecho que es una idea única,
porque tiendo a ponerme nervioso
o porque hay muchos datos que apoyan
una posición y se ha investigado mucho.

	Pero probablemente no es única.
Al llegar a este punto,
hay que ir un poco más allá,
y eso es lo que hago ahora.
Ese paso es aceptar que, aunque
hayamos averiguado algo,
algún competidor también lo ha hecho.

	Lo que hacemos entonces es planificar
cómo entrar en el mercado y cuáles serán
los pasos que seguiremos.
Es algo que forma parte
de una buena estrategia
y una buena investigación.
Pero, ¿cómo se puede tener la certeza
de hacerlo si alguien más ha llegado
al mismo punto para no perder
y obtener buena parte del mercado que
había previsto conseguir al principio?