En un mundo con tanta gente agobiada, 
estresada y sobreestimulada, 
el reto de cualquier persona  
que desea influir en sus colegas 
es que presten atención a lo que dicen. 
La mejor forma de conseguirlo 
es presentando las cosas de forma 
que valga la pena prestar atención. 
Como fundadores, este era nuestro reto 
al crear la revista Fast Company. 
Había demasiadas revistas en el mercado,
así que tuvimos que pensar en qué hacer
para que el mundo nos prestara
atención. 
La técnica de mi cofundador Alan Webber 
era que, cuando creíamos que un artículo
a punto de ser publicado era
importante, 
nos sentábamos juntos 
para leer el artículo en voz alta. 
A menudo lo leíamos con voz graciosa, 
y la teoría era que, 
si el artículo sonaba bien oralmente 
y con voz graciosa, estaba perfecto. 
¿Qué queríamos decir con sonar bien? 
Una sección de apertura, un balazo 
que llamara de verdad la atención. 
Un uso de los datos o la narración 
que sorprendiera a quien lo leyera. 
Hace poco reunimos a todo el equipo para
el vigésimo aniversario de Fast
Company. Muchos compañeros se marcharon 
para hacer dedicarse 
al mundo empresarial o editorial 
como escritores y novelistas. 
Y lo que todo el mundo se llevó 
de Fast Company es que cuando escriben  
algo importante, ya sea una nota 
para el consejo de administración 
o un capítulo de su nuevo libro, 
también leen en voz alta su material. 
No sé si lo hacen con voz graciosa. 
Piensan que es esencial preguntarse: 
"No solo estoy diciendo esto 
de la forma más clara posible, 
¿lo estoy haciendo de forma memorable? 
Es una gran ocasión para la gente que 
quiere que se escuche su punto de vista.
Cuando esté redactando un correo  
o una nota pregúntese: "Cuando empiezo, 
¿estoy empezando con un balazo?". 
La gente que tiene que leer 100 correos 
deben pensar: "Tengo que leer este". 
Segundo: "¿Estoy usando los datos 
de forma interesante en mi presentación?
¿Estoy contando la historia 
fuera del terreno racional 
y llevándola al terreno emocional?". 
Haga lo que haga, 
y no digo que lea con voz graciosa, 
pregúntese: "Como comunicador, 
¿estoy creado un material memorable?", 
porque es así como puede destacar. 
