Hace un tiempo, mi padre cumplió 75 años
 y quise darle una sorpresa inolvidable.
 Me pregunté qué podía regalarle 
un estadounidense a su padre a los 75. 
La respuesta fue un auto. 
Pero no uno cualquiera... un Cadillac. 
Lo llamé y le dije: "Papá, ya tienes 75,
 te quiero y voy a comprarte un
Cadillac, 
negocia el precio con el distribuidor" 
(porque eso es parte de la diversión 
cuando tienes 75 años). 
"Cuando acuerdes un precio, 
ta daré un cheque y compraré el auto". 
Acudió al distribuidor local con el que 
habíamos negociado muchas otras veces. 
Probó el nuevo modelo, le gustó 
y se sentó para negociar el precio. 
En ese momento se acordó de que tenía 
un bono de lealtad de Cadillac: 
"Déjame ir a buscarlo y así consigo 
$1.000 de descuento".  
Sin embargo, el proveedor dijo: "Genial,
 pero hoy es viernes y el bono caducaba 
ayer a las 6:00 de la tarde, 
así que no puedo aceptarlo". 
Mi padre se sintió un poco decepcionado.
 Probablemente había alguna manera 
de poder canjear ese bono. 
Así que decidió no comprar el auto y 
fue a casa para meditar qué iba a hacer.
 Empezó a mirar autos y encontró 
un distribuidor con un Buick Lacrosse, 
que le parecía precioso.  
Al explicarle lo que había pasado, 
este le respondió: "Yo buscaré la manera
 de canjear el bono y usted busque 
la manera de que le guste el auto". 
Así que le dijo que lo probara durante 
el fin de semana, ya que era viernes, 
y que lo devolviera el lunes. 
Pero la mañana del lunes se complicó 
y, en lugar de ir a devolver el auto, 
mi padre iba en una ambulancia 
hacia un hospital de urgencias. 
Acudimos aprisa para estar con él. 
Había caído la tarde y, de repente, 
mi padre se dio cuenta 
de que el Buick seguía en su garaje, 
No lo había devuelto al distribuidor, 
ni llamado para contarle lo sucedido. 
De modo que decidimos llamarlo 
y explicarle la situación. 
Parecía estar muy preocupado y nos dijo:
 "No se preocupen en absoluto,
quédenselo 
el tiempo que necesiten, lo primordial 
es que su padre se recupere". 
A la mañana siguiente, 
recibimos un ramo de flores. 
Un precioso detalle del distribuidor, 
acompañado de una nota muy graciosa: 
"Gracias por llamar, justo iba a avisar 
a la policía pensando que me habían 
robado el auto. Que se mejore, 
nos vemos cuando se haya recuperado". 
¿Qué auto creen que compró mi padre? 
Es obvio que eligió el Buick. 
¿Qué historia creen que contaba a todo 
el mundo durante los 6 meses siguientes?
 La del distribuidor de Buick 
que tuvo un increíble gesto de empatía. 
La pregunta era: ¿por qué es tan inusual
 este comportamiento en los negocios? 
¿Por qué casi todo el mundo se comporta 
como el distribuidor de Cadillac? 
Puramente racional. 
Sin errores. 
¿Y por qué casi nadie actúa como 
el distribuidor de Buick, un ser humano 
auténtico que tiene un gesto de apoyo 
hacia alguien que, sin duda, lo
apreciará? 