A lo largo de toda mi carrera, 
he gestionado todo tipo de proyectos. 
Tenía mucha experiencia, obviamente, 
pero también recibí 
mucha retroalimentación de que 
era bueno gestionando proyectos. 
Parecía que poseía una destreza natural 
para, de forma innata, 
entender lo que había que hacer, 
y cuándo y cómo llegar a las personas. 
Confiaba bastante en mis destrezas 
como gestor de proyectos. 
Quizá confiaba demasiado. 
Hace 2 años, trabajaba en un caso 
con un cliente de dispositivos médicos. 
Estaban intentando 
hacer algo realmente diferente, 
aportar algo realmente nuevo 
a la sala de operaciones. 
Y eso era algo bastante similar a muchos
otros proyectos que había realizado. 
Así que pensé: "He hecho esto antes. 
No tengo por qué preocuparme, 
puedo gestionar todo esto de cabeza". 
Estaba muy equivocado, 
porque el proyecto se organizó 
a base de sprints y había hitos claros, 
y yo no tenía influencia alguna 
sobre los tiempos ni sobre 
qué había que presentar pero, aun así 
creía poder gestionar todo de cabeza. 
Como ya he dicho, estaba completamente 
equivocado porque no estaba preparado 
para lo inesperado: esas emergencias que
surgen durante el día, los conflictos 
entre las personas dentro de los equipos
que distraen al gestor de proyectos 
y que pueden echar a perder el trabajo. 
A dos días de nuestra primera reunión 
con un gran cliente, me di cuenta 
de que no se había hecho casi nada. 
Y lo que se había hecho 
era de una calidad inaceptable. 
Así que empezamos 
a hacerlo todo rápidamente 
esperando que todo saliera bien, 
y acudimos a la reunión con el cliente. 
La sala estaba llena de ejecutivos, 
médicos, ingenieros y científicos, 
y les preguntamos si sabían cuáles eran 
las necesidades de pacientes, cirujanos 
y ejecutivos del hospital, pero solo 
obtuvimos miradas de perplejidad. 
Estábamos sudando la gota gorda, 
pero se produjo un pequeño terremoto 
y tuvimos que evacuar el edificio. 
Eso hizo que terminara la reunión, 
pero realmente me hizo darme cuenta 
del apuro que teníamos con el proyecto 
y de que necesitábamos un plan 
para volver a encarrilar el proyecto 
y que siguiera por buen camino. 
No podía confiar en que un terremoto 
me salvara de nuevo la próxima vez. 
Debía usar las herramientas disponibles 
para gestionar el proyecto y no solo 
confiar en mi experiencia para que 
las cosas fueran como deberían ir. 
