	A principios del nuevo siglo, 
trabajaba en un banco en Nigeria. 
Por aquel entonces, 
era uno de los más importantes del país.
Hoy es el más importante de Nigeria. 
Este banco no capacitaba a su plantilla 
y no la animaba a hacerlo por su cuenta,
porque se creía que toda la capacitación 
ocurría de forma implícita trabajando. 

	Yo quería cursar una maestría ejecutiva 
porque necesitaba más capacitación. 
No sabía mucho de banca y finanzas 
y necesitaba estos conocimientos 
para ser más efectivo en mi trabajo. 
Así que solicité plaza en el MBA 
que ofertaba Lagos Business School. 
Mi profesor me dijo que sabía 
que el banco en el que yo trabajaba 
no capacitaban a la plantilla 
y no creía que fueran a autorizarlo. 

	Le dije que tenía una propuesta 
para la dirección del banco 
que no podrían resistirse a aceptar. 
Entonces, redacté una memoria 
y se la entregué a mi director en mano. 
No quería enviarla por el sistema. 

	Me dijo que según la política del banco 
yo no podía hacer eso. 
Le contesté: "Sí, ya lo sé. 
Pero también sé que es fundamental 
que todos los empleados tengan 
un desempeño óptimo en sus cargos. 
La productividad es muy importante 
y, le aseguro, que la mayor calificación
que puedo recibir en el banco es una A,
que, en términos de resultados, significa 
cumplir con el 100% de mis objetivos. 
Pero no le quiero garantizar un 100%, 
sino un 300%. Si me concede lo que le pido, 
prometo que, si en algún trimestre 
mis resultados son inferiores al 300%, 
podrán retirarme dicha concesión". 

	Me dijo que le parecía bien 
Creo que fue porque nunca se imaginó 
que podría conseguirlo. 
No le había dicho un 100%, sino un 300%. 
Firmó el escrito y lo llevé 
al departamento de Recursos Humanos. 
Preguntaron: "¿Cómo lo ha conseguido?" 
Y les respondí que le había ofrecido 
algo que no había podido rechazar. 
Lo gestionaron y se lo comunicaron 
a mi superior, que se enfadó.  
¿Cómo lo conseguí? 

Les propuse algo que cumplía 
con los objetivos y las expectativas 
que habían depositado en mí 
y me ayudaba a conseguir mi objetivo. 
Todos se beneficiaron, aunque yo más, 
porque les di lo que querían 
y yo conseguí lo que quería también.