	Sarah Green: Una de las mayores dificultades 
en cualquier tarea de redacción 
es que las personas se bloquean. 
No quieren usar su voz real porque 
quieren sonar mejor que ellos mismos.  
Escribir la solicitud de ingreso para 
la universidad es una tarea complicada 
y yo también me bloquee. 

	Ahora soy escritora, pero con 18 años 
me aterraba redactar esta solicitud. 
Pasé horas trabajando y, 
al final, había quedado tan formal, 
artificial y poco fluida que creo que 
ni mis padres la habrían seleccionado 
de entre una pila de ensayos. 

	Lo hice tan mal que no conseguí 
entrar en la universidad que quería. 
Pero, tuve una segunda oportunidad 
para escribir esta solicitud de nuevo. 

	En esa segunda oportunidad, 
me aseguré de que tuviera mi impronta. 
Creo que es importante conseguir plasmar
esa voz auténtica en el primer borrador. 
Porque siempre se puede revisar para 
que suene más formal, pero es difícil 
revisarlo para que suene genuino. 

	Incluso en el contexto profesional, 
me alegra haber aprendido esa lección, 
porque en los negocios y como periodista
nadie más puede expresarse como yo. 
