ENTREVISTADOR 1:  También nos gustan las historias. 

ENTREVISTADO:  Totalmente. A todo el mundo le gustan. 
Creo que esa es la idea. 

ENTREVISTADOR 1:  Puede hablar de esto cuando quiera. 

ENTREVISTADO:  De acuerdo. 

	Le contaré lo que ocurrió en una reunión
en la que entré muy nervioso, 
pero acabó bastante bien. 
Trataba sobre una decisión arriesgada 
y el director financiero  
estaba en la sala junto con 
el jefe de ventas y el de marketing. 
Parecía que sería conflictiva 
y no me apetecía mucho ir. 

	Así que decidí empezar con una historia.
Le contaré la historia 
y luego explicaré por qué lo hice. 
En mi infancia, que pasé en O'ahu, 
había una roca enorme de 20 o 30 pies 
en Waimea, al norte de O'ahu. 
Es un lugar conocido para surfear 
y el reto era siempre escalarla y 
tirarse al agua, que parece peligroso, 
pero era muy emocionante 
y muy divertido. 
Debía saltar en el lugar adecuado 
y el momento adecuado, o sería fatal. 
Si saltaba muy cerca, 
me golpearía con la roca, nada bueno. 
Si saltaba muy lejos, la corriente 
me podría arrastrar, nada bueno. 
Si saltaba en un mal momento, 
podría caer en la arena, nada bueno. 
Había que buscar la distancia 
y el momento ideal para lanzarse. 

	Y esta es la metáfora que utilicé 
para esta decisión empresarial. 
Lo interesante es que iba a ser 
una reunión conflictiva. 
¿Quiere que pare, que siga...? 

ENTREVISTADOR 1:  Continúe por donde estaba... 

ENTREVISTADO:  Vale, continúo. 

ENTREVISTADOR 1:  Siga exactamente por donde iba. 

ENTREVISTADO:  Después de contar la
historia, vi que, sin pretenderlo, presenté un modelo 
emocional y mental para toda la reunión.

	Así, los ejecutivos, mientras hablaban 
de análisis y una decisión arriesgada 
con muchas implicaciones, 
iban volviendo a la historia diciendo:  
"En vez de saltar en ese momento, 
creo que sería mejor en este" 
o "creo que eso sería saltar muy lejos".

	Ahí fue donde descubrí 
que la historia fue todo un éxito. 
La usaban sin que yo hiciera nada. 
Enmarcaban su trabajo dentro la historia
para describir problemas serios reales 
y era algo con lo que la gente 
se podía identificar y entender 
la oportunidad y riesgo que entrañaba. 
Eso fue increíble. 
Estaba emocionado con ello. 

	Desde entonces, siempre intento incluir 
una historia breve, de un minuto o dos, 
que evada a los asistentes 
de reuniones aburridas, conflictivas,  
que agotan mentalmente  
y en las que realmente 
no les apetece estar. 

	A la gente le gusta escuchar 
historias sencillas de este tipo, 
que conviertan la reunión 
en una experiencia agradable  
e interesante y que sea beneficiosa 
para todos los asistentes. 

ENTREVISTADOR 2:  Uno. Le doy paso en diez segundos. 

ENTREVISTADO:  Muy bien. 

ENTREVISTADOR 1:  No, la verdad es que yo podría 
estar en una reunión aburrida ahora. 
[INAUDIBLE]. 

ENTREVISTADOR 2:  Con la mirada perdida.

ENTREVISTADO:  Podría estar jugando a Candy Crush. 

ENTREVISTADOR 1:  No termino de ver lo de contar historias 
en una reunión, me suena como gracioso. 
Quizá debería contarlo de una forma no tan idílica. 

ENTREVISTADO:  Claro. 

ENTREVISTADOR 1:  Bien, vamos adelante. 

ENTREVISTADO:  Tenía una reunión a la que no quería ir. 

	Iba a ser conflictiva e iba a tratar  
sobre una decisión arriesgada 
que le recomendábamos a nuestro cliente 
pero no estaban todos allí. 
Estaba el director financiero, 
el de ventas y el de marketing,  
pero sus mentes estaban 
en lugares diferentes. 

	Por eso, decidí contar una historia 
de introducción a esta tediosa reunión. 
Era una historia de mi infancia 
en O'ahu, en Hawái. 
Cuando era niño había una gran roca  
en la Bahía de Waimea. 
Medía de 20 a 30 pies de alto. 
Era bastante grande. 
Lo que hacía era subir por detrás, 
llegar arriba y luego saltar al mar. 
Si saltaba tarde, bajaba el agua 
y se aterrizaba en la arena. 
Si saltaba cerca, la roca me golpearía, 
y lejos, la corriente me arrastraría. 
Había que calcular bien el tiempo 
y la distancia, pero era divertido. 
Cuando yo subí, no quería hacerlo, 
pero mis amigos estaban allí también 
y no me iba a echar para atrás. 
De hecho, bajar por la roca  
daba aún más miedo que saltar de ella. 
Pero sabía que mis amigos 
y otras personas lo habían hecho 
y nadie había salido herido. 
Si aprendía a hacerlo bien,  
no habría ningún problema. 
La primera vez que lo hice, 
me dio mucho miedo, pero sobreviví. 
La segunda vez me divertí mucho 
y pasamos un día genial en la playa. 
Al contar esta historia en la reunión, 
que habría consistido en analizar datos,
números, riesgos y otras cuestiones, 
los clientes que asistieron 
se mostraron muy implicados. 
Era como si reaccionaran ante momentos 
en los que asumieron riesgos 
y analizaran cómo actuaron ante ellos. 
Para mi sorpresa, la reunión fue genial,
porque la historia de la roca de Waimea
sirvió como modelo mental y emocional 
para que la gente vinculara 
su historia a la mía. 

	Al contar una historia en la historia, 
pudieron analizar su situación 
y verla de forma más amable y no solo 
desde el punto de vista económico, 
sino con la emoción de la experiencia. 
Sin la historia, no creo 
que los resultados fueran los mismos. 

[?  ENTREVISTADOR 2:  [INAUDIBLE].  ?] 

ENTREVISTADO:  Claro. 
Hay reuniones a las que no queremos ir. 
Algunas pueden ser aburridas 
y otras, pueden dar miedo. 
Una de las cosas que averigüé  
es que contar una historia corta 
y escueta... 

ENTREVISTADOR 1:  Está bien. 

ENTREVISTADO:  Bueno, da igual. 
Sí, de acuerdo. 
Hay reuniones a las que no queremos ir, 
ya sea porque nos den miedo 
o porque sean aburridas. 
Una de las cosas que averigüé 
es que contar una historia breve 
puede cambiar el tono de la reunión. 
Les daré un ejemplo. 

	Tuve que tomar una decisión arriesgada 
sobre la subida de precios a un cliente 
que algunas personas no querían hacer. 
Allí estaban el director financiero, 
el director de ventas 
y el director de marketing, 
todos en lugares diferentes. 
No tenía muchas ganas de asistir y 
les conté una historia de mi infancia. 

	Me crié en O'ahu (Hawái), 
donde jugaba a saltar de una gran roca 
al norte O'ahu, en la Bahía de Waimea. 
La roca medía de 20 a 30 pies 
y había que escalar por detrás. 
Una vez arriba, había que saltar 
en el momento y la distancia oportunos 
porque, si saltaba muy tarde, 
podía caer en la arena, nada bueno. 
Si saltaba muy lejos, 
me podía arrastrar la corriente. 
Y, si saltaba muy cerca de la roca,  
acabaría con cicatrices de por vida. 

	Cuando subí a la roca, me di cuenta 
de que no quería saltar, 
pero mis amigos estaban allí  
y todos habían saltado. 
Entonces decidí saltar 
para no sentirme avergonzado 
y porque volver a bajar por la roca 
daba mucho más miedo que saltar. 
Así que me quedé allí, 
calculando el tiempo. 

	Mis amigos me dijeron cómo hacerlo y 
salté en el momento y lugar adecuados. 
La primera vez me dio mucho miedo. 
La segunda fue más divertida 
y pasamos un gran día en la playa. 
Tras contar la historia, me sorprendió 
que el tono de la reunión cambiara. 
Pasó de ser un análisis de precios 
a una historia sobre asumir riesgos. 

	Todos contaron historias de su infancia,
explicaron cuándo las vivieron 
y qué resultados tuvieron. 
La historia creó un marco mental 
y emocional para que los ejecutivos 
hablaran de análisis y decisiones 
recurriendo a la historia. 
Unos dijeron: "Debemos subir los precios
porque, si no saltamos, volver a bajar 
nos dará mucho más miedo". 

	Otros dijeron: "Si vamos a hacerlo, 
hay que saber cuál es el mejor momento 
para no caer sobre la arena". 
La reunión se acabó dirigiendo sola. 
No siempre pasa eso, pero he visto que, 
cuando se hace, la implicación es mayor,
hay más emoción en la reunión 
y el nivel de... 
esto... 
[INAUDIBLE]. 

ENTREVISTADOR 2:  [INAUDIBLE]. 

ENTREVISTADOR 1:  No siempre pasa
[INAUDIBLE]. 

ENTREVISTADO:  No siempre pasa eso, pero he visto 
que es una buena técnica para romper 
el hielo, cambiar el tono de la reunión,
pillar a la gente desprevenida cuando 
la reunión va a ser conflictiva y... 
¿Con qué empiezo [INAUDIBLE]? 

ENTREVISTADOR 2:  Puede decir algo como
"no siempre pasa eso, pero cuando se hace la conexión 
con [INAUDIBLE] 
historia [INAUDIBLE]". 

ENTREVISTADOR 1:  Empezar una reunión con una historia. 

ENTREVISTADO:  Empezar una reunión con una historia 
no siempre da resultados tan buenos, 
pero he visto que da mejores resultados 
que cuando no se hace. 
Espero que ustedes... ¿Lo dejo así o...?

ENTREVISTADOR 1:  Normalmente no nos dirigimos 
al público directamente. 

ENTREVISTADO:  No dirigirse a la audiencia. 
Empezar una reunión con estas historias 
supone algo más de esfuerzo y estrés, 
pero siempre da mejores resultados. 
Empezar reuniones con una historia 
no siempre funciona tan bien. 
No siempre crea un marco de debate, 
pero suele arrancar una sonrisa 
y cambiar el tono de una reunión 
que iba a ser conflictiva 
y la convierte en algo más agradable... 
Estoy pensando. 
ENTREVISTADOR 1:  En la que la gente se
implica más. 

ENTREVISTADO:  Eso es. 

ENTREVISTADOR 1:  Pero ha dicho que era así. 

ENTREVISTADO:  Empezar una reunión con una historia 
no siempre termina así. 
Pero creo que... 

ENTREVISTADOR 1:  No siempre crea un marco 
para el debate. 
No siempre es [INAUDIBLE]. 

ENTREVISTADO:  Empezar una reunión con una historia 
no siempre termina con una... 

ENTREVISTADOR 1:  Crea un marco para la charla. 

ENTREVISTADO:  Empezar una reunión con una historia 
no siempre crea un marco de debate, 
pero, normalmente, arranca una sonrisa 
que cambia el tono de la reunión, 
hace que la gente se implique más 
y da lugar a reuniones más llevaderas.