Le contaré lo que ocurrió en una reunión
en la que entré muy nervioso, 
pero todo acabó yendo muy bien. 
Trataba sobre una decisión arriesgada 
que íbamos a recomendar. 
El director financiero, el de ventas 
y el de marketing estaban en la sala. 
Decidí contar una historia para empezar 
esta reunión a la que no quería ir. 
Era una historia de mi infancia 
en Oahu, en Hawái, cuando era niño. 
Hay una gran roca en la costa norte 
de Oahu, en la Bahía de Waimea, 
que mide de 20 a 30 pies de alto. 
Lo que hacía era escalar por la roca, 
llegar arriba y luego saltar al mar. 
Si saltaba tarde, bajaba el agua 
y podía aterrizar en la arena. 
Si saltaba cerca, la roca me golpearía. 
Si saltaba lejos, el mar me arrastraría.
Había que calcular bien el tiempo 
y la distancia, pero era divertido. 
Después de contar la historia, vi que, 
sin pretenderlo, había creado 
un modelo mental y emocional 
para toda la reunión. 
Así, los ejecutivos, mientras hablaban 
de análisis y decisiones arriesgadas 
con muchas implicaciones, 
recurrían a la historia diciendo: 
"En vez de saltar en ese momento, 
creo que sería mejor en este" 
o "creo que eso sería saltar muy lejos".
Ahí fue donde descubrí 
que la historia fue todo un éxito. 
Empezar una reunión con una historia 
no siempre crea un marco de debate, 
pero, normalmente, arranca una sonrisa 
que cambia el tono de la reunión, 
hace que la gente se implique más 
y acaba dando lugar 
a reuniones mucho más llevaderas. 
