	Hace unos años, una ejecutiva de RR.HH.
me dijo que se pasaba horas definiendo 
los perfiles de los puestos vacantes 
en los procesos de selección, 
pero más de la mitad de los currículums 
no reunían las cualificaciones. 
No sabía lo que pasaba. 
Yo le pregunté si tenía hijos 
y me respondió que sí. 
Le pregunté si les había dicho 
que podrían conseguir lo que quisieran. 
"Todo el tiempo", me respondió. 
"Pues aquí están", le dije. 

	Tenemos un equipo de personas 
que han sido educadas con la idea 
de que pueden hacer lo que se propongan,
y ahora están en nuestra organización. 
Si contrata a esas personas, 
debe proporcionales la retroalimentación
y el coaching que necesitan para asumir
mayores responsabilidades. 
Es lo que hace falta hoy en día. 
Deje que el equipo aprenda y oriéntelos 
y guíelos durante el proceso.