Diagnostic Thinking	"	0_leexke7h"	"	当麻烦来临时，您可能想要立刻采取行动。但如果您先停下了解问题的根本原因，将会做出更好的决策。"
Introduction to Crisis Management	"	1_1avv7dww"	"	您的公司是否已制定危机响应计划？如果没有，立即制定一份。"
How to Build Trust on Your Virtual Team	"	1_1nr8rl1s"	"	只有团队成员互相信任，团队才能发挥作用，不过在虚拟团队中建立信任尤其困难。以下四种策略对您有所帮助，包括培养可预测的沟通，以及鼓励成员分享权力。"
Computing vs. Human Capability	"	1_20rrk5g8"	"	曾经被认为只有人类可以胜任的任务，如今计算机也能执行。但良好的写作能力对商业成功来说仍然至关重要，而只有人类能够写作。"
Bridging Two Kinds of Cultural Differences	"	1_89yzhb6q"	"	跨文化工作非常困难。但如果您知道主要差异领域，分析您和您的同事处在这些序列上的哪个位置，并适应他们的文化，您将可以架起桥梁，为业务成功奠定基础。"
Three Elements to Expressing Your Idea	"	1_9o417kh1"	"	要表达您的想法，使其产生影响，观点、证据和故事讲述是关键。"
How Managers Should Plan for Crises	"	1_a2sdew5j"	"	在危机中，您需要一个宣传计划。及时通报员工某些信息、提供指导并遵守保密政策，如果灾难来临，这将为您提供很好的帮助。"
Face Your Fear	"	1_ocjps9to"	"	财务恐惧症非常普遍，但必须克服它，因为财务对于企业而言至关重要。"
Go Beyond Your Initial Idea of an Audience	"	1_pda2vble	"	最好的文字专注于单一的受众，以及更广阔的世界。
Create Efficiencies	"	1_qbhxraoo"	"	要洞察如何解决公司的问题，请观察数据。"
Why You Should Read Your Memo Out Loud	"	1_r1t94moa"	"	希望您的文字能引起受众注意？大声朗读，您就会知道您写的东西是否足够好。"
Cash Is King—Don't Give It Away	"	1_rl9f6ljb"	"	专注四大财务基础知识，任何公司都可增加成功机会。"
"To Grow Your Business, Delegate"	"	1_s45cwl2d	"	授权可以促进员工乃至业务的发展。
How to Use Breakeven Analysis	"	1_t2qc22hr"	"	想知道是否要继续实施一项投资？盈亏平衡分析可帮助您做出决定。"
Forging a New Global Comfort Zone	"	1_v5qdxpsr"	"	利用出差机会，了解全新文化，建立多样化团队。有时候，最害怕做的事情往往会收获最大的利益。"
C	 1_82ydetlj	
C	 1_82ydetlj	
 Pay Attention to Resistance Triggers	 Pay Attention to Resistance Triggers	Doreen 一直督促 Robert 接受新任命的挑战。她总说他肯定能够做好，但他仍然心存顾虑。专业辅导员建议 Doreen 给 Robert 更多决策管控权，即通过找出 Robert 的顾虑所在并确定解决的方法。  
Understand What Success Means to You	0_1b526hll	了解个人目标并设定限制可使您的职业生涯更有成就感。
Understand What Success Means to You	0_1b526hll	了解个人目标并设定限制可使您的职业生涯更有成就感。
Why You Need a Project Plan	0_1d8pzogr	无论您具有多丰富的经验，都不要仅依赖您的直觉。要取得成功，您需要运用项目管理工具。
Contributions of Significance	0_3gqyix6g	要想提高员工的积极性和工作效率，请认可他们的个人贡献，并与他们在个人层面上进行接触。
Five Ways to Measure Performance	0_41ede2dv	衡量您团队的绩效并不需要感到痛苦。发现可用于对您团队的绩效进行准确（因而实用）评估的关键绩效指标。
Five Ways to Measure Performance	0_41ede2dv	了解不同标准及其用于评定绩效的意义。
Five Ways to Measure Performance	0_41ede2dv	衡量您团队的绩效并不需要感到痛苦。发现可用于对您团队的绩效进行准确（因而实用）评估的关键绩效指标。
Five Ways to Measure Performance	0_41ede2dv	衡量您团队的绩效并不需要感到痛苦。发现可用于对您团队的绩效进行准确（因而实用）评估的关键绩效指标。
Five Ways to Measure Performance 	0_41ede2dv	了解不同标准及其用于评定绩效的意义。
In Praise of Non-Linear Career Moves	0_4w2xfmi8	我们的职业生涯并非总呈线性状态。接下来的合理变动可能是晋升、降职或平级调动。
The Key to Being on Time	0_5wsefomo	您如何有效地准备会议和其他事情、按时到达，以及在现场集中精力并高效工作？在两件事情之间留出 15 到 20 分钟的过渡时间。
Own Your Own Development	0_68yzk0mr	您自己负责掌控自己的职业发展。
Conduct First-Hand Market Research	0_7z04f86l	如果是深入聚焦式的市场调研，可能会对企业战略产生深远影响。
Conduct First-Hand Market Research	0_7z04f86l	如果是深入聚焦式的市场调研，可能会对企业战略产生深远影响。
Experiment to Learn About Your Market	0_95253a4k	进行业务创新时，创建“学习计划”，以测试设想。
Experiment to Learn About Your Market	0_95253a4k	进行业务创新时，创建“学习计划”，以测试设想。
Ethical Fading	0_9uvtdveo	当我们在无意识情况下参与不道德行为时，道德意识会减弱。为确保员工在工作中严格遵循道德规范，应设立员工激励措施，鼓励员工采取正确行为。
Use Values in Decision Making	0_bdyreapa	根据价值第一、经济利益第二的原则进行决策。
Use Values in Decision Making	0_bdyreapa	根据价值第一、经济利益第二的原则进行决策。
Open Door Communication	0_beho3jge	营造开放的沟通环境，及时了解公司的动态。
Overclaiming Credit	0_g0an9f64	当团队成员被问及他们为某项目做出了多少贡献时，最终百分比总和往往超过 100%。我们如何正确行事，避免过分邀功？
How to Budget Your Time Effectively	0_g0jnlpnm	管理时间就像管理预算一样。遵循这些技巧，可确保您不会出现赤字。
How to Budget Your Time Effectively	0_g0jnlpnm	管理时间就像管理预算一样。遵循这些技巧，可确保您不会出现赤字。
Make Emotional Connections	0_gypkvgb2	与团队建立情感纽带，让他们积极参与到工作当中，提高工作效率。
Customer Centricity	0_h6pdlugc	在我们与客户接触过程中，我们太过从产品或服务的角度来看待他们了。事实上我们应该要看他们需要什么。
Learn from Successes	0_hwlt9ojn	我们从错误中汲取教训。那么我们是否可以从成功中总结经验？
Find Meaning at Work	0_hyox0cnm	给员工爱上工作的理由。为其制定目标，并针对成就进行奖励。
Find Meaning at Work	0_hyox0cnm	给员工爱上工作的理由。为其制定目标，并针对成就进行奖励。
Find Meaning at Work     	0_hyox0cnm	"	给员工爱上工作的理由。为其制定目标，并针对成就进行奖励。"
When to Give Someone a Second Chance	0_j5pnrpdc	如果您很细心，返聘一个人可能是您的最佳决策之一。
Convince Executives to Measure Performance	0_qp8ig4w2	您想要衡量您员工的工作绩效，但他们抗拒这个想法。应用这些策略可帮助他们看到绩效评估的价值，包括其提升他们职业前景的力量。
How to Motivate and Keep Your Best Talent	0_uabs3x2l	留住员工的最好计划是提供自主性、统治权和更高远的目标激励人才。
Make Measurement Public to Increase Buy-In	0_v3iieenp	要获得建设性反馈，必须在通常的渠道外寻找。
Focus Your To-Do List	0_vtkla033	如何创建有效的任务列表？确定工作和个人生活中最重要的优先事项。然后确保任务列表上的任务与这些优先事项直接相关。
Tune Into the Skills Your Team Offers	0_winog8aa	探索“白金法则”的优势之处，白金法则即：以他人期待的方式去对待他人。
Tune Into the Skills Your Team Offers        	0_winog8aa	"	探索“白金法则”的优势之处，白金法则即：以他人期待的方式去对待他人。"
Master the Art of Effective Delegation	0_wuong0ha	授权是身为高效管理者的关键职能。这四大步骤可以帮助您认识到何时授权以及在授权任务之后如何监控他人。
Master the Art of Effective Delegation	0_wuong0ha	授权是身为高效管理者的关键职能。这四大步骤可以帮助您认识到何时授权以及在授权任务之后如何监控他人。
Juggling Growth and Brand Identity	0_y0hcb383	有时，增长意味着艰难选择和妥协。
Bring Discipline to Your Hiring Process	0_yi692ezo	这四个步骤可以帮助您做出更好的招聘决策。
Use Inclusive Marketing to Reach New Customers 	1_04qd00u2	面向低收入消费群体可以为您的公司带来丰厚的利润。不过您需要了解这些消费者真正需要的是什么类型的产品或服务。
Introduction to Process Improvement	1_06hemeu5	实际且持续的流程改进应成为公司文化的一部分。
Develop Strategy as a Team	1_0djfg4v1	与团队成员一起制定一个团队战略。这有助于建立融洽的关系，同时强化团队目标并增强团队认同感。
Develop a Strategy as a Team	1_0djfg4v1	与团队成员一起制定一个团队战略。这有助于建立融洽的关系，同时强化团队目标并增强团队认同感。
Develop a Strategy as a Team	1_0djfg4v1	与团队成员一起制定一个团队战略。这有助于建立融洽的关系，同时强化团队目标并增强团队认同感。
A	1_0gatfdam	
Platform for Experimentation	1_0i07su49	"	要激发团队的创造力，请为员工提供构思新创意并加以实施的自由。"
Business Choices	1_0iyidset	战略决策者必须不断地自问：我们是谁？我们为什么重要？对于谁而言？
Be Aware of Your Biases	1_0j75sb3n	在进行绩效评估时要注意您的个人偏好。
B	1_0lmvep1o	
B	1_0lmvep1o	
The Leader as Teacher	1_0lrw1hsf	"	您认为领导力最重要的是什么？在履行领导职责时如何主动向他人传达这些观点？"
Leading Through a Crisis	1_0ml0pk2v	如何在危机期间领导？迅速评估发生的事情。有效应对媒体。为受害者提供支持。划分任务的轻重缓急。
Career Crossroads	1_0nkvzxw1	处在职业生涯的十字路口？问问自己，“当前的工作能否让我创造价值和学到经验？我是否喜欢这个工作环境？”
Energize Your Meeting With a Story	1_0vgyr6at	在开会前讲一个故事可以吸引成员的注意力，并且可能会为会议本身提供有效的框架。
Energize Your Meeting With a Story	1_0vgyr6at	在开会前讲一个故事可以吸引成员的注意力，并且可能会为会议本身提供有效的框架。
Coolness Under Fire	1_0vp97kkd	领导者在变革期间确立方向，并协调员工朝着目标前进。
Performance Objectives	1_119snhft	向员工传达战略目标，使他们的日常工作与他们的高层次目标保持一致。
How Diversity Fuels Group Emotional Intelligence	1_19fh8cz2	多元化不仅是抽象的原则，还可以提高工作效率。
C	1_19tvx760	
Turn Your Office into a Creative Space	1_1fxkux2e	不要忘记实际工作场所对员工创造力的影响。
The Stay Interview	1_1ka34e7y	与重要员工进行一对一谈话，发掘可以让他们继续服务公司的激励因素。
The Stay Interview	1_1ka34e7y	与重要员工进行一对一谈话，发掘可以让他们继续服务公司的激励因素。
Recogninze Your Biases	1_1mktyf4v	若要营造多元化的工作环境，首先应让员工反思个人喜好和偏见。
Dinner at Six?	1_1nbyltgx	设定每日目标可以帮助您管理繁忙的工作日程。
Dinner at Six?	1_1nbyltgx	设定每日目标可以帮助您管理繁忙的工作日程。
How To Build Trust On Your Virtual Team	1_1nr8rl1s	只有团队成员互相信任，团队才能发挥作用，不过在虚拟团队中建立信任尤其困难。以下四种策略对您有所帮助，包括培养可预测的沟通，以及鼓励成员分享权力。
How To Build Trust On Your Virtual Team	1_1nr8rl1s	只有团队成员互相信任，团队才能发挥作用，不过在虚拟团队中建立信任尤其困难。以下四种策略对您有所帮助，包括培养可预测的沟通，以及鼓励成员分享权力。
Launch Your Next Big Idea Before It's Ready	1_1q8aozkd	衡量消费者对某种新产品或新服务创意的兴趣的最佳方法是什么？通过应用这三个策略，让他们在现实生活中接触其粗略版本。
C	1_1qeurtak	
Turn Coaching Into Collaboration	1_20ugmy07	与下属进行一对一谈话是身为管理者的主要职责之一。下面介绍了如何利用这些谈话来促进协作，提高创造力，以及提升您与员工的业绩。
Driven by a Purpose	1_21jzgr8a	与公司的目的保持一致的目标可以产生非凡的结果。
Exit an Unprofitable Line of Business	1_2915reju	要保证未来发展，您需要系统性地削减不盈利的业务。在削减不盈利的业务后，便可以把之前从事该业务的精英员工分配到可产生更大回报的新项目中。
How to Deliver an Engaging Presentation	1_29ukk34x	在进行简报时，人们通常都不会与受众进行充分的互动。有四个步骤可以帮助您避免发生这种错误。
How Managers Should Read Financial Statements	1_2bfnmgt8	"	当您能看懂财务报表（包括其中的估算和假设）时，您就能提供一些见解，确保这些报表能准确反映公司业绩。"
Uncovering Passion	1_2j9dh9yu	为了更有效地鉴别潜在员工，在面试过程中询问他们的兴趣和爱好。
Uncovering Passion	1_2j9dh9yu	为了更有效地鉴别潜在员工，在面试过程中询问他们的兴趣和爱好。
Create and Deliver a Strong Business Case	1_2mxg9dmu	如何基于 3F 原则即事实 (fact)、信念 (faith) 和勇气 (fortitude)，制定有说服力的立项报告和新举措的路线图。
The Sponsor Protégé Relationship	1_2n2l6b17	支持是相互的。领导者必须通过指导提携对象来建立自己的声誉。他们也需要拥有自己的导师，来帮助他们提升职业素养。
The Sponsor-Protégé Relationship	1_2n2l6b17	支持是相互的。领导者必须通过指导提携对象来建立自己的声誉。他们也需要拥有自己的导师，来帮助他们提升职业素养。
Make Your Meetings More Productive	1_2tuanxrk	通过执行行动项以及在每次会议期间给予反馈，将会议变成工作得以实际完成的场合。
Make Your Meetings More Productive	1_2tuanxrk	通过执行行动项以及在每次会议期间给予反馈，将会议变成工作得以实际完成的场合。
B	1_2wcescn4	
Be Less of a Boss and More of a Coach	1_2x1iw279	根据团队的需求调整您的领导风格，让团队获得成功。
Be Less of a Boss and More of a Coach	1_2x1iw279	根据您团队的需求调整您的领导风格，让团队获得成功。
How to Avoid Stress in Uncertain Situations	1_2yl50dm8	重新评估紧张的工作环境，可以最大程度减轻压力和焦虑感。
Improve Your Leadership Presence	1_2z5o94uy	在很多情况下动员、影响和鼓励他人都很难?如果是这样，您需要培养所谓“风采”的个人品质。这三条简单但强大的建议可以帮助您着手开始。
Introduction to Developing Others	1_31rmzegd	通过培养员工，将使他们对公司的目标做出承诺并积极致力于加以实现。
A Drop of Water	1_36b6xgcq	通过让员工接触客户，企业可以更好地满足客户的需求。
A Drop of Water	1_36b6xgcq	通过让员工接触客户，企业可以更好地满足客户的需求。
The Mix of Experience	1_3a5paczz	在组建多元化团队时，考虑多种类别的差异，包括行业和专业经验的差异。
The Mix of Experience	1_3a5paczz	在组建多元化团队时，考虑多种类别的差异，包括行业和专业经验的差异。
Make Employees Responsible for Outcomes	1_3bju91vi	如果您给予员工解决问题的责任而不是命令，他们创造改变的积极性会更高。
Failing to Success	1_3cx95e0a	任何力求创新的公司都必须允许失败。犯错意味着您正在冒险，这对取得创新至关重要。
Failing to Success	1_3cx95e0a	任何力求创新的公司都必须允许失败。犯错意味着您正在冒险，这对取得创新至关重要。
The Best Way to Handle Silence	1_3fk0jqxu	您给某人发了一条消息，但并未收到任何回复。不要设想最坏的结果。相反，运用下列步骤以积极的方式进行跟进。
Breaking Decision-Making Bottlenecks	1_3jukpjc0	通过以下重要步骤，可帮助您的团队摆脱困境。
Breaking Decision-Making Bottlenecks	1_3jukpjc0	通过以下重要步骤，可帮助您的团队摆脱困境。
Find a Company that Fits	1_3l3vjix0	选择工作文化适合您风格的工作。然后展现您具备的能力，争取想要的工作。
Introduction to Career Management	1_3ljwm6yp	只有投入热忱、有实际行动并持之以恒，才能实现职业梦想。
C	1_3p0aae62	
C	1_3p0aae62	
How to Handle Tears at Work	1_3rrjcwdr	如果您或者同事在工作时出现负面情绪，应该怎么做？以下四条技巧可以帮助您有效地处理负面情绪。
Always Be Open to Dissenting Opinions	1_3su8ghuf	在决策过程中，有一些将规划和执行分开的不成文规则。如果允许在每个阶段提出反对意见，您将做出更好的决策。
B	1_3uvy6m88	
B	1_3uvy6m88	
Build More Than a Loyalty Program	1_3yw2n3km	对于服务型企业来说，设计忠诚度计划可能会很棘手，需要讲究技巧。怎么做？找出您与竞争对手的差异。为您的最佳客户提供这种价值。
Build More Than a Loyalty Program	1_3yw2n3km	对于服务型企业来说，设计忠诚度计划可能会很棘手，需要讲究技巧。怎么做？找出您与竞争对手的差异。为您的最佳客户提供这种价值。
The Challenge of Change	1_403nqt6w	当大多数人都认为现实并无不当之处时，倡导一项变革会很难。
The Challenge of Change          	1_403nqt6w	当大多数人都认为现实并无不当之处时，倡导一项变革会很难。
Feedback is a Two-Way Street	1_41dj9ntp	问问大家如何得出他们的观点，便于相互理解。
Feedback is a Two-Way Street	1_41dj9ntp	问问大家如何得出他们的观点，有助于相互理解。
Boost Power Through Body Language	1_462xa2qa	强大的领导者会表现出信心和控制力。通过有策略地运用您的肢体语言，您也可以表现出这些品质。
How IBM's Vision Changed Strategy Execution	1_46m9vspd	稍微转移业务重点可能会对您如何定义和执行战略计划产生深远影响。
Run a Disciplined Innovaiton Experiment	1_478ftum1	有关于新产品或新服务的好想法？以下三步流程可以帮助您快速进行低成本试验，测试想法的关键假设，让您付出不多就可以了解很多信息。
Run a Disciplined Innovation Experiment	1_478ftum1	有关于新产品或新服务的好想法？以下三步流程可以帮助您快速进行低成本试验，测试想法的关键假设，让您付出不多就可以了解很多信息。
Feedback Sparks Growth	1_47fhkppp	为您的团队成员分配拓展任务并提供支持，帮助他们取得成功。 
Improve Your Relationship with Your Boss by Aligning Goals	1_47y2562e	如果与上司协作，就会创造双方都能从中受益的新动力。
How to React Non-Defensively	1_480tvq60	在您做简报时，可能有人会对您的想法或其可信度提出质疑。此时不要有抵触心理，因为抵触于事无补。相反，运用这三个简单规则就可以保持控制权并展现自信。
How to React Non Defensively	1_480tvq60	在您做简报时，可能有人会对您的想法或其可信度提出质疑。此时不要有抵触心理，因为抵触于事无补。相反，运用这三个简单规则就可以保持控制权并展现自信。
How to React Non-Defensively	1_480tvq60	在您做简报时，可能有人会对您的想法或其可信度提出质疑。此时不要有抵触心理，因为抵触于事无补。相反，运用这三个简单规则就可以保持控制权并展现自信。
Connect with Any Audience	1_49cu0ygy	如何进行可为受众提供真正价值的演示？请运用这五项原则为发言做准备。
Connect with Any Audience	1_49cu0ygy	如何进行为受众提供真正价值的演示？运用这五项原则为发言做准备。
Treat People Right	1_4b0rex65	满意的客户通常会成为企业的销售和营销代理。
"Learn, Unlearn, Relearn"	1_4cc3uolv	他人的外表或言行方式会使我们对他们本人和他们的领导能力做出错误猜想。但是，认识到我们的猜想错误能够创造出宝贵的学习机会。
"Learn, Unlearn, Relearn"	1_4cc3uolv	他人的外表或言行方式会使我们对他们本人和他们的领导能力做出错误猜想。但是，认识到我们的猜想错误能够创造出宝贵的学习机会。
A Great Job Fit	1_4ksfpzf3	使您的技能、价值观和兴趣与职业相匹配。
How New Managers Can Establish Credibility	1_4mwo9pt2	运用头脑、心意和双手赢得团队的信任和支持。
The (Im)precision of Finance	1_4sttjfq0	"	财务的精妙之处在于其可让您以经济上的严谨性做出业务决策。"
Leading in Leopard Print	1_52mkk9q0	您的穿着和言行举止是否反映了真实的自己？应该如此，因为真诚可为您带来信誉和领导优势。
B	1_538zg0s0	
B	1_538zg0s0	
B	1_53vj2gqc	
Don't Be Afraid to Rethink Your Services	1_5bq30zpl	您的公司可以通过服务创新增强竞争优势。如何做？改变提供服务的方式、提供的服务类型以及执行各个服务相关任务的人员。
Don't Be Afraid to Rethink Your Services	1_5bq30zpl	您的公司可以通过服务创新增强竞争优势。如何做？改变提供服务的方式、提供的服务类型以及执行各个服务相关任务的人员。
The Golden Rule	1_5c9uvhiy	卓越客户服务的秘诀？以您希望他人对待您的方式对待他人。
Design an Organization that Makes a Difference	1_5f02omre	今天的年轻人希望为那些能够为世界带来积极影响的企业工作。为吸引人才，企业可能需要进行重组，迎合这些员工的价值观。
Design an Organization that Makes a Difference	1_5f02omre	今天的年轻人希望为那些能够为世界带来积极影响的企业工作。为吸引人才，企业可能需要进行重组，迎合这些员工的价值观。
Introduction to Managing Your Boss	1_5h33mghz	与上司建立良好的工作关系对您和他们取得成功都非常重要。
Intuition	1_5iswnohx	我们将直觉视为“灵光一闪”，但多数情况下，直觉决策其实来自丰富的经验。
When the Better Market Is Risky 	1_5iyj1qic	风险分析对于商业机会的评估至关重要。
Create an Effective Presentation	1_5rjk5w12	制作演示文稿对每个人来说都是一种挑战。设计您要传达的内容，让受众保持专注。
The Vicious Stress Cycle	1_5s8jlcn2	长时间努力工作的结果常常适得其反。
Introduction to Negotiating	1_5tn0sbon	信任和寻找共同点是达成最佳谈判效果的基础。
Central Intelligence	1_5va3qw2r	使用共享网站建立强烈的团队认同感。
Bring a Flexible Mindset to Innovation	1_5ve82pt7	不用电的黏土冰箱？设计用来洗菜的洗衣机？这些只是几个由灵活思维开发的成功创新的例子。
Genuinely Listen	1_5yqqulj3	花时间倾听员工的工作动力是什么，这样做能够帮您更好的了解如何支持员工的职业发展。
Mad Dog	1_5ze72csn	在执行新任务前，明确并确认您需要做什么。
Leading Like a Swan	1_625a01mw	领导行动慌张可能会触发团队的恐慌情绪。为了平静下来，可想象自己像天鹅一样，悠闲划着水，虽然您的脚掌在水面下快速滑动，但团队不会看见。
Leading Like a Swan	1_625a01mw	领导行动慌张可能会触发团队的恐慌情绪。为了平静下来，可想象自己像天鹅一样，悠闲划着水，虽然您的脚掌在水面下快速滑动，但团队不会看见。
Leading like a Swan	1_625a01mw	领导行动慌张可能会触发团队的恐慌情绪。为了平静下来，可想象自己像天鹅一样，悠闲划着水，虽然您的脚掌在水面下快速滑动，但团队不会看见。
Build a Flexible Business Plan	1_6ayyasa4	最好的商业计划书非常灵活，可随着企业家对经验的理解而调整。
What Employees Value        	1_6d6x6f3h	"	员工留在公司的原因有很多。管理者的任务是找出每个团队成员重视什么，并制定策略留住他们。"
Take Time to Disconnect	1_6hq6qb2w	倾向于掌控一切的管理者可以学习如何避免管得过细，使团队和自己受益。
Introduction to Presentation Skills	1_6rsbp45g	培养您的简报技能将会带来更好的职业发展机会。
Simplify Customer Metrics	1_6tm8wrku	对于客户满意度，单一而明确的标准可能比复杂的统计数据更加有用。
Simplify Customer Metrics	1_6tm8wrku	对于客户满意度，单一而明确的标准可能比复杂的统计数据更加有用。
Introduction to Writing Skills	1_6tp5ajo2	您的文笔代表着您的身份和您的才能。
Why a Good Idea Isn't Enough	1_6uwai04d	务必让您的明智策略实现所承诺的竞争优势。识别风险，制定计划以执行策略。
Why a Good Idea Isn't Enough	1_6uwai04d	务必让您的明智策略实现所承诺的竞争优势。识别风险，制定计划以执行策略。
A Roadmap to Better Project Management (Insight 1)	1_6vanmrvi	让所有利益相关者参与项目定义和预期。
The Benefits of Mastering Another Language	1_6wviesop 	如果您可以理解语言中表达的文化精髓，您的职业机会将是无限的。
Tap the Wisdom of Frontline Employees	1_6xku5w9x	对改善客户服务而言，一线员工是最佳的客户信息和创新想法来源。这五步流程有助于您挖掘他们的集体智慧，打造真正的以客户为中心的企业。
Opportunity vs. Cost in a New Market	1_70rs2nod	预算编制工具可帮助您在信息有限时制定决策。
Opportunity vs. Cost in a New Market	1_70rs2nod	预算编制工具可帮助您在信息有限时制定决策。 
Winning Your Exception to the Rule	1_71amih04	了解他人对您表现的期望，即可加以利用获得您想要和需要的资源来完成工作。
Winning Your Exception to the Rule	1_71amih04	了解他人对您表现的期望，即可加以利用获得您想要和需要的资源来完成工作。
Catalyzing Innovation in Your Team	1_72clyrwr	有时产生创新的最好办法是强迫您自己和您的团队走出舒适区。
Catalyzing Innovation in Your Team	1_72clyrwr	有时产生创新的最好办法是强迫您自己和您的团队走出舒适区。
Career Impasse	1_74qxqddx	当工作不顺利时，静下心来花点时间了解自己的感受，不要置之不理。
The Risk and Reward of Disagreeing with Your Boss	1_7849bmjq	拥有强大的“中坚力量”后，您就知道如何捍卫自己及自己的意见。如果您在对待他人方面犯了错误，也拥有勇气和智慧来进行道歉。
The Risk and Reward of Disagreeing with Your Boss	1_7849bmjq	拥有强大的“中坚力量”后，您就知道如何捍卫自己及自己的意见。如果您在对待他人方面犯了错误，也拥有勇气和智慧来进行道歉。
Setting Your Goals Without Jargon	1_7ereyqup	设定目标时，避免使用各种商务术语，以确保目标现实可行且易于衡量。
Setting Your Goals Without Jargon	1_7ereyqup	设定目标时，避免使用各种商务术语，以确保目标现实可行且易于衡量。
C	1_7f5pip5a	
C	1_7f5pip5a	
Emotional Intelligence in Tough Conversations	1_7hpa6bx2	在谈话遇到困难时认识、理解和控制您的情绪，就会取得积极的成果。
Introduction to Customer Focus	1_7lbv0a2x	哪些因素会令客户一而再的光顾？确保公司中的每个人都知道如何提供卓越的客户体验。
Identify Future Leaders	1_7pmt9i6m	通过找到公司内的高潜力员工赢得人才争夺战。他们具有五个基本特征。
Use Bad News to Your Advantage	1_7spjnz5r	在预算编制过程中要与您的同事和管理者坦诚沟通，以避免将来出现问题。 
Use Bad News to Your Advantage	1_7spjnz5r	在预算编制过程中要与您的同事和管理者坦诚沟通，以避免将来出现问题。 
The Explainer: Disruptive Innovation	1_7sq94w23	要在瞬息万变的世界中实现发展，您需要成为颠覆者。
How Successful People Reach Their Goals	1_7vynnd62	成功之人之所以能够实现目标，并不是因为他的身份，而是因为他所做的一切。
How Successful People Reach Their Goals	1_7vynnd62	成功之人之所以能够实现目标，并不是因为他的身份，而是因为他所做的一切。
Make Yourself a Global Asset	1_7y04dedq	"	商业教育很重要。但要在现今的社会取得真正的成功，您必须通过学习其他语言和文化以及获得多元化经验成为全球资产。"
Define Success Up Front	1_7ypgeyz4	如果团队成员对成功的定义有不同的理解，将会产生问题。
Define Success Up Front	1_7ypgeyz4	如果团队成员对成功的定义有不同的理解，将会产生问题。
Define Success Up Front	1_7ypgeyz4	如果团队成员对成功的定义有不同的理解，将会产生问题。
The Value of Asking Open-Ended Questions	1_83q03agu	为使谈判获得最佳结果，应尝试了解对方心中所想。
The Value of Asking Open-Ended Questions	1_83q03agu	"	为使谈判获得最佳结果，应尝试了解对方心中所想。"
Think Ahead	1_8614zbr9	管理者应力求平衡短期和长期目标。
"Focus on Solutions, Not Mistakes"	1_86si7jp2	度过危机后，不要推卸责任。相反，想想如何在下次做得更好。
Understanding NPV	1_8fubcohg	净现值 (NPV) 能够帮助管理者决定于何时做出投资。
Understanding NPV	1_8fubcohg	净现值 (NPV) 能够帮助管理者决定于何时做出投资。
Make Yourself Replaceable	1_8g7qnjb5	培养人员担任您的角色，以便在您离开时可以代您处理工作。
Don't Kill Your Employees' Dreams	1_8g7w3slr	如果帮助您的员工追求梦想，便可以扩大您在团队和公司中创造的价值的“比例”。使用这三种方法来指导员工发挥最大潜能。
Don’t Kill Your Employees’ Dreams 	1_8g7w3slr 	如果帮助您的员工追求梦想，便可以扩大您在团队和公司中创造的价值的“比例”。使用这三种方法来指导员工发挥最大潜能。
Ambitious Goals Require a Shift in Mindset	1_8k36098x	大目标不一定会令团队望而却步。将其拆分为若干小任务，并多加考虑所涉及的风险，就能提升成功几率。
B	1_8lidcnd8	
C	1_8p9leiej	
Dynamic Strategy	1_8un0mwhg	随着公司从一种竞争优势转移到另一种竞争优势，公司的战略和形象必须改变。
"Use ""Social Proof"" to Change Behavior"	1_8xzpvybb	在支持新计划或改变现有做法方面，内部代表可以发挥主要作用。
"Use ""Social Proof"" to Change Behavior"	1_8xzpvybb	在支持新计划或改变现有做法方面，内部代表可以发挥主要作用。
"Use ""Social Proof"" to Change Behavior"	1_8xzpvybb	在支持新计划或改变现有做法方面，内部代表可以发挥主要作用。
Build Trust with Storytelling	1_8y9ydsyn	除非他人信任您，否则您无法进行有效的演示。通过同您的团队讲述可建立信誉和关系的故事赢得信任。
Build Trust with Storytelling	1_8y9ydsyn	如果他人不信任您，您无法领导。通过同您的团队讲述可建立信誉和关系的故事赢得信任。
Business Analytics Defined	1_8yqm5t3m	要充分利用您收集和分析的商业数据，首先确定您希望利用这些数据做些什么：描述某些东西？预测某些东西？还是建议应该采取某种行动方案？
Pushing Back on an Assignment	1_90mwz7vx	您的上司指派您完成一项风险极高的任务，让您“放开手脚干”。不要这样做。相反，要礼貌地征求上司的意见，请他/她提供指导。这样该项目将更有可能取得成功。
Make a Mentor Connection	1_91y6rxph	在选择导师时，选择能够欣赏您的职业梦想并能帮助您实现它的人。
Make a Mentor Connection	1_91y6rxph	"	在选择导师时，选择能够欣赏您的职业梦想并能帮助您实现它的人。"
B	1_92n8rfk7	
Three Ways to Think About Cultural Differences	1_93dox28t	如何培养有效的工作关系？了解并包容主要文化差异。
Three Ways to Think About Cultural Differences	1_93dox28t	如何培养有效的工作关系？了解并包容主要文化差异。
Three Ways to Think About Cultural Differences 	1_93dox28t	如何培养有效的工作关系？了解并包容主要文化差异。
Action Items	1_93leu458	如果会议的结果并非您想要的，则问题可能出在您的准备工作方面。
Values In Action	1_95cc00ig	在使命宣言中确定您的价值观，是团队协作强有力的基础。
Adapt Your Strategy	1_95ygcmh3	坚持总体的战略指导原则，但随市场变化调整策略。
Adapt Your Strategy	1_95ygcmh3	坚持总体的战略指导原则，但随市场变化调整策略。
B	1_99qcdiy9	
Introduction to Goal Setting	1_9ajdha03	
Introduction to Project Management	1_9e5i4rvb	伟大的成就始于项目的良好运作。
"Change the Product, Not the Customer"	1_9f825qi4	酱油是如何占领美国市场的。
Disruptive Innovation Explained	1_9fepbbrj	促使原本又昂贵又复杂以致很少人使用的产品做出改变的是什么？颠覆性创新。
B	1_9jbdeid8	
A Wedge of Lime	1_9p5ziaah	如果企业将消费者惯例作为其品牌的组成部分，客户关系将会有良好发展。
Reorganize a Team for More Impact	1_9teb4cyx	为团队设立共同目标和期望。
C	1_9u2x3ea8	
A	1_9ytuwp0d	
Develop Productivity Rituals	1_9zn4ldb9	制定自动的日常事务来为自己提高效率施加压力。
Listen for Your Clients' Real Needs	1_9zp7ahd9	认真倾听可以发现意想不到并且有效的客户解决方案。
Get Comfortable With Team Conflict	1_a5stci4s	如果您的团队每次出现意见冲突，您都让大家休息一下舒缓情绪，那您的团队就会错失冲突所产生的有益方面。下面介绍了如何坦然处理团队的不同意见，以便您可以加以利用。
Get Comfortable With Team Conflict	1_a5stci4s	如果您的团队每次出现意见冲突，您都让大家休息一下舒缓情绪，那您的团队就会错失冲突所产生的有益方面。下面介绍了如何坦然处理团队的不同意见，以便您可以加以利用。
Get Comfortable With Team Conflict	1_a5stci4s	如果您逃避探究每次冲突产生的原因，您的团队就会错失冲突所产生的有益方面。您必须学习轻松面对冲突，以便加以充分利用。
Bring Your Best Self to Work	1_a6k97hmk	通过参与您喜欢的活动缓解工作压力。
C	1_a7ocd8f6	
Anger Is Tricky	1_aaoerlaj	过多的冲突和争议会影响工作效率和降低士气。但是，管理者可以使用一些技巧为更具建设性的行为创造条件。
Anger Is Tricky	1_aaoerlaj	过多的冲突和争议会影响工作效率和降低士气。但是，管理者可以使用一些技巧为更具建设性的行为创造条件。
Survive a Storm by Changing Course	1_aat7x1p6	当您需要做出重要决策时，不要让过往经验影响您的判断。
Know Your Plays	1_alrxzp1z	做好谈判准备，包括预测意外情况。
Innovations That Are Long Overdue	1_ar5l9vck	技术并不总是创新的关键。有时，回顾过去可以看到未来。
Innovations That Are Long Overdue	1_ar5l9vck	技术并不总是创新的关键。有时，回顾过去可以看到未来。
The Best Response to Customer Complaints	1_aypy3rdv	谁是您的最有价值的投诉客户？指出问题所在并希望知道您将修复导致该问题的流程以免该问题再次出现的人。这种投诉客户会让您的公司做得更好。
Ethical Ambiguity	1_b2bshshm	做出合乎道德规范的决策，是指在多种潜在的正确选项中选择最为趋利避害的方案。
Mission and Objectives	1_b2ym45jo	有效的绩效衡量系统阐明了战略目标，可以让所有级别的领导者做出关键决策。
Mission and Objectives	1_b2ym45jo	有效的绩效衡量系统阐明了战略目标，可以让所有级别的领导者做出关键决策。
Stretch Goals Aren't Comfortable	1_b5u1741m	借助拓展目标，您可以有机会评估自己的优点与弱点，并寻求帮助。
Start a Turnaround with a Strategy Map	1_b74d3z6u	战略图可向每个员工清楚地展示如何使苦苦挣扎的公司扭亏为盈。
Start a Turnaround with a Strategy Map	1_b74d3z6u	战略图可向每个员工清楚地展示如何使苦苦挣扎的公司扭亏为盈。
C	1_b7bs26qg	
The Ripple Effect of a Great Work Culture	1_b8d18ov8	企业文化可以强有力地塑造人们的行为方式和工作方式。因此，对增强企业的竞争优势而言，文化可能远比战略更加重要。
Find Success Your Own Way	1_bh8dmeen	若要在工作上发挥潜能，您需要知道您最热衷的活动是什么、诚实地评价自己的优势和劣势，以及了解过去的成败现在可能会如何拖您的后腿。
The Weight of Your Words	1_bo8e0grz	当您身为领导者，他人就会认真对待您的每一句话。除非希望有人做出回应，否则切勿随便发表意见。
Deviating from the Business Plan	1_bq3yst9f	您的业务情况会告知您何时修改或变更您的计划。
A	1_brn07s25	
Introduction to Leading People	1_bsfkv6b1	"	领导不仅关乎身居高位的人员，而且关乎整个公司内的员工。"
Adapt Your Business While Developing Employees	1_btuctlky	"	激励与留住优秀员工，便是为公司提供服务。"
Simplicity	1_buuf40cp	自律的个人生活是高效业务流程的良好示范。
How Delegation Helps Everyone	1_bv0sfq3r	授权非常重要，但学起来却并非易事
Boss Management 101	1_bwh52us3	了解上司的个性、沟通风格和喜好。
Realistic Budgets	1_bx01ybbd	细化预算并验证假设将会帮助您更好地了解一项举措的可行性和有效性。
Realistic Budgets	1_bx01ybbd	细化预算并验证假设将会帮助您更好地了解一项举措的可行性和有效性。
Crowdsourcing Inside Your Company	1_c3htuuk5	一些最好的主意可能来自意想不到的内部资源。
Encourage Candor at Work	1_c90ldy14	表现最好的团队拥有坦诚的文化，不论提问、给予真诚的反馈，还是承认问题，都不会令人感到不舒服。以下三个技巧可以帮助您在您的团队中培养坦诚文化。
A Brief History of Doing Well by Doing Good	1_cbi6hpks	能成为出色企业公民的公司，往往能取得出色的财务业绩。
How to Manage Project Teams	1_cdomqcyg	让所有项目团队成员协调一致地实现项目目标并不容易。如何解决这一难题？向反对项目目标的团队成员求助。在项目会议上邀请每个人发表意见。并且阐明您决策背后的依据。
C	1_ck5lzf94	
C	1_ck5lzf94	
Crossing the River	1_ctelgzni	开展业务并不是一个直线发展过程。确定您的方向，但同时注意不同的路线。
Tackle Finance with Curiosity	1_cu3ewn7k 	不要因对财务的误解而阻挡您成为真正优秀的管理者。
Seek Challenges	1_cuymrzv0	关注工作职称或职位无益于您达成职业目标。相反，您应该寻找机会学习新的技能和知识。
The Art of Career Development	1_d0rol57v	如何发展您的事业？打下专业能力基础。确定您的工作对自己和他人的意义。并且勇于向他人交流工作的意义。
How Empathy Can Launch a Conversation	1_d15ykepz	关注听众的担忧并表示理解，有助于轻松进行富有成效的谈话。
How Empathy Can Launch a Conversation	1_d15ykepz	确定他人的观点以找到共同点。
How Empathy Can Launch a Conversation	1_d15ykepz	"	确定他人的观点以找到共同点。"
Emerging Markets	1_d1ijhlh0	如果无法获得数据，领导者应如何编写商业计划书？
Emerging Markets	1_d1ijhlh0	如果无法获得数据，领导者应如何编写商业计划书？
B	1_d6mvz3ei	
B	1_d6mvz3ei	
Seek Mentors Who Expand Your Comfort Zone	1_d81ringf	要想成长为领导者，您需要导师将您推出舒适区。您还需要确定如何最好地利用他们提供的建议，因为最终，您得对自己的决定负责。
Managing Idiosyncratic Talent	1_dewvkl1o	具有特定认知条件的人在面试时的表现可能不太令人满意，但却有可能是团队空缺职位所需的人才。
Planning for Success	1_dgv1f16y	如果没有合适的商业计划书，投资可能会彻底失败。
Managing Creative People	1_dh36uski	如何让创新型团队出色地完成工作？聘请最优秀的员工、预先明确项目期望以及提供简要的反馈。
Freedom to Act	1_dk0m5hac	信任员工能够做出正确决策，这即是客户的胜利。
C	1_dw0p5kbe	
C	1_dw0p5kbe	
C	1_dw0p5kbe	
C	1_dw0p5kbe	
B	1_dzewjru6	
Budgeting in an Uncertain Market	1_e4j9286x	极度的不确定性可能诱使公司放弃预算编制。考虑您的其他选择。
Know When You Can't Lead Change	1_e6x2li3r	有时，企业的最佳行动方案需要个人做出痛苦的权衡。您需要采用可靠的方法来处理此类困境。
Push Employees to the Edge of Their Comfort Zones	1_ecc3borr	为激励员工能有全新的工作表现，请帮助他们一步步朝着您认同的方向去发展。先进行简单的改变，使其树立更多信心，然后再涉及较难的方面。
Push Employees to the Edge of Their Comfort Zones 	1_ecc3borr	为激励员工能有全新的工作表现，请帮助他们一步步朝着您认同的方向去发展。先进行简单的改变，使其树立更多信心，然后再涉及较难的方面。
Distributed Innovation	1_elp5anxd	许多创新都不仅源自内部研发，还来自外部资源。
Three Keys to Resolving a Crisis	1_eng06qwh	在危机管理流程中，首先要组建适当的团队。
Find Your Ideal Market	1_eq9l3jsw	"	大市场是新产品的最佳目标吗？不一定，市场越大，竞争也会越大。相反，产品应面向快速增长的市场，即便其规模很小。"
Hiring a Top Team	1_esnw1dk4	在团队中采用集体的智慧会非常有用。
Hiring a Top Team	1_esnw1dk4	在团队中采用集体的智慧会非常有用。
Hiring a Top Team	1_esnw1dk4	在团队中采用集体的智慧会非常有用。
Introduction to Marketing Essentials	1_f07ggfah	营销人人有责。无论您在哪个部门工作，您都需要了解您的客户及其需求。
Listen with Empathy to Improve Performance	1_f29tjcff	认真倾听并与员工共同合作以获得成功。
Listen with Empathy	1_f29tjcff	认真倾听并与员工共同合作来获得成功。
Plan for the Worst Before a Crisis	1_f4cyogno	这些关键步骤可帮助您预测意外情况，并做好准备。
Take Action After a Crisis	1_f8b8y0ml	在危机过后，当每个人仍然能够想起事件细节时，执行诚实且严格的评估。
The Foundation of Great Teamwork	1_f8jn5yf4	如何确保团队可以出色地完成工作？树立共同目标，确立信任和尊重，以平等的身份对话。
Word Of Mouth	1_fbrnfsj0	根据客户的独特需求调整您的服务策略。在雀巢的案例中，电话谈话提供了他们客户渴望的交流。
C	1_ff2zrrez	
C	1_ffkzy5rm	
Key Conversations with Your New Boss	1_fh0rusf1	如何迅速与新上司建立稳固的工作关系？明确您面临的业务情况、您预期达到的目标、您需要的资源、上司的工作作风，以及进一步发展个人技能的想法。
Employee Action Plans	1_fjv85syu	制定检查日程已确定的个人发展计划可以帮助员工成长和发展其职业生涯。
Get Buy-In for Your New Strategy	1_fkyb8owh	让团队帮助您实施新战略的五个步骤。
Introduction to Decision Making	1_fycb77rl	您以管理者身份做出的每一个决定都有复杂性，您可以学习应对这些复杂性。
Confronting a Bad Deal	1_fym5t8ig	您可能无法完全避免不合算的交易，但可以减少风险。
Confronting a Bad Deal	1_fym5t8ig	您可能无法完全避免不合算的交易，但可以减少风险。
Generation Gaps	1_gb2s8cc9	每代人都有其优先事项。了解它们，就能充分发挥团队的才能。
Leading Innovation in a Large Company	1_gbdv6c3a	领导大型公司的创新团队需要面临独特的挑战。下面介绍战胜挑战的方法。
Cashing in on Category Creation	1_gftibzdc	分类者将突破性产品和商业模式创新相结合，帮助他们的公司实现惊人的发展。您可以通过以下三种策略成为分类者。
Cashing In on Category Creation	1_gftibzdc	分类者将突破性产品和商业模式创新相结合，帮助他们的公司实现惊人的发展。您可以通过以下三种策略成为分类者。
Cashing In on Category Creation	1_gftibzdc	分类者将突破性产品和商业模式创新相结合，帮助他们的公司实现惊人的发展。您可以通过以下三种策略成为分类者。
Cashing in on Category Creation	1_gftibzdc	分类者将突破性产品和商业模式创新相结合，帮助他们的公司实现惊人的发展。您可以通过以下三种策略成为分类者。
Fear of Reinvention	1_gg2735hp	如果筹划和行动得当，就能化危机为转机。
Distinguish Good Failures from Bad Ones	1_gjdp9rw2	并非所有的失败都是坏事。三种类型的失败可为您带来宝贵经验。
Distinguish Good Failures from Ban Ones	1_gjdp9rw2	并非所有的失败都是坏事。三种类型的失败可为您带来宝贵经验。
Good Coaching Inspires Leadership	1_gn91rfxj	"	让员工自己考虑问题，得出自己的结论。"
Real-Time Feedback	1_go4czjfy	经常给予反馈意见，帮助员工发展，不要等到定期绩效评估时才发表意见。
Why You Should Work Abroad 	1_god5h4b4	海外工作极具挑战性，但可以带来宝贵的个人和职业经验，使您成为更强大的领导者。您的公司是否提供海外工作的机会？如果提供的话，请善加利用。
Introduction to Retaining Employees	1_goedmr3w	留住员工的技巧？您希望您的经理怎么对待您，您就怎么对待他们。
A	1_gprzux6e	
Introduction to Ethics at Work	1_gw4wtm13	我们可以学习如何在商业领域做出更好的选择。
Do a Reality Check	1_h0h9tn3z	注意不要根据不充分的信息做出设想。提出问题并邀请其他人分享他们的观点。
"Customers, Not Consumers"	1_h50g2nao	重点关注客户对您的品牌的个人体验。不要将客户视作“消费者”而疏远他们。
The Right Kinds of Failure	1_haaxi5yo	分清绩效和成果，让人们可以承担适当的创新风险。
Meditating on Wall Street	1_hd7k2f51	如何对抗工作压力以及对失败的恐惧？在工作间歇进行冥想。
Setting the Stage for Change	1_hg24xmmk	鼓励员工找出有待改进之处，并让他们轻松无忧地发表意见，创造强大的变革诱因。
The Power of Feedback	1_hkutec0v	征求建设性的真诚反馈是学习并提高您的领导技能的关键。
Every Writer Needs an Editor	1_hporjmez	"	允许他人批评和完善您的文章。"
A	1_huvaptn7	
A	1_huvaptn7	
A	1_huvaptn7         	
A	1_huvaptn7         	
Why Kindness is Good Business	1_hw7tybdp	真正人性化的交易方式非常稀少，但却可以改变业务。
Why Kindness is Good Business	1_hw7tybdp	真正人性化的交易方式非常稀少，但却可以改变业务。
Introduction to Time Management	1_hwf46mhm	知道如何管理您自己的时间可以让您更好地管理其他人。
Conduct an Informal 360	1_hwju3ki2	为了有效地领导，请确定您的发展目标。与同事一起进行非正式的 360 度评估，并询问他们四个简单的问题。
A	1_hycvw9q9	
A	1_hycvw9q9	
C	1_hzvln30b	
Let Employees Work Smart	1_i6bf7u5g	希望员工快乐？不拘泥于时间，但要对工作效率或截止日期有所要求。
Let Employees Work Smart	1_i6bf7u5g	希望员工快乐？不拘泥于时间，但要对工作效率或截止日期有所要求。
Getting a Return on Improvement	1_i6dhsa4e	自律的个人生活是高效业务流程的良好示范。
Advance Your Career with a Personal Brand	1_igvd12ie	您的职业生涯，您自己做主！通过建立和分享个人品牌形象获得想要的职业认同。
 Getting Stuck is Part of the Process	1_ij58m1bf	"	不要等到灵光乍现的时候才写，而要打破常规，把写作当成手艺。"
Introduction to Team Management	1_ijc4k9zq	管理一个团队有点像是在指挥交响乐团。
Introduction to Global Collaboration 	1_ijtllxuy	"	最基本的全球管理技能是调整适应，以及愿意站在与自己完全不同的立场看待这个世界。"
How to Concentrate Under Pressure	1_ijwnxmja	找出并运用有助于放松的方法，有助于保持注意力。
Share What's Behind a Decision	1_il7zqi7k	做出符合道德规范的选择往往涉及灰色地带。坦诚谈论您制定决策的方式和原因，有助于他人理解并遵循原则。
Share What's Behind a Decision      	1_il7zqi7k	做出符合道德规范的选择往往涉及灰色地带。坦诚谈论您制定决策的方式和原因，有助于他人理解并遵循原则。
Share What's Behind a Decision	1_il7zqi7k	做出符合道德规范的选择往往涉及灰色地带。坦诚谈论您制定决策的方式和原因，有助于他人理解并遵循原则。
Employees Need Decisive Leaders	1_iol4josw	如何确保您的员工相信您的决策?随时准备做出决策，即使您缺乏足够的信息。此外，避免在您的团队面前对您的决策做事后批评。
Collaborative Goals	1_ip440r6x	要设定正确目标并确保最终实现，协作是关键所在。
Introduction to Performance Appraisals	1_iqdyo9b4	绩效评估的重要性表现在两个方面。这对您的员工很重要，而且您给予的反馈以及设定的期望最终将会使您的公司受益。
Introduction to Hiring	1_ir3ueoim	招聘是一门技术，其技巧可通过学习掌握。
The Art of Hiring for Your Firm's Future	1_it9ekx51	当您在面试应聘者时，不要只考虑他们的技能。同时也要考虑他们是否有潜能（即恰当的经验、兴趣和学习能力）来帮助公司获得长远成功。
Five Ways to Improve Your Business Writing	1_j1pgdb8w	"	寥寥数字就能给人以深刻印象。以下介绍确保文章一流的方法。"
Seek Feedback	1_j2csqs2a	积极寻求团队中的其他观点。
Seek Feedback	1_j2csqs2a	积极寻求团队中的其他观点。
Understand Motivataions	1_j320i2dr	有针对性地准备您的陈述，使它能吸引受众。
Haste Makes Waste	1_j3uiuzky	需要加速流程？花点时间把它做好。
Making Your Ideas Credible	1_j5nnex5i	一个提案只有通过行文有力、条理清晰的立项报告才能得到重视，那么您从哪里着手？
A	1_j9g3a2y1	
B	1_jfopax9q	
Intro to Business Case Development	1_jgzmtrmp	撰写有说服力的立项报告包括指出战略机会以及能为客户、合作伙伴和公司带来的收益。
The Value of an Honest Performance Review	1_jhcm7yre	坦诚的绩效评价可以促进积极的变化。
Creating a Win-Win	1_jnybfhhm	当员工不知道如何做决定时，可以提供宽泛的指引，确保其有信心通过自己的判断做出正确决策。
Competition Gone Wrong	1_jwuo4dfn	只要不是恶性的，竞争就可以成为强大的团队动力。
B	1_k2ulmyhu	
Collaboration by Difference	1_k2yyjt88	聆听非专家的意见，他们提供的不同视角，很可能就是解决手头问题的方法。
Collaboration by Difference	1_k2yyjt88	聆听非专家的意见，他们提供的不同视角，很可能就是解决手头问题的方法。
Collaboration by Difference	1_k2yyjt88	聆听非专家的意见，他们提供的不同视角，很可能就是解决手头问题的方法。
Collaboration by Difference	1_k2yyjt88	聆听非专家的意见，他们提供的不同视角，很可能就是解决手头问题的方法。
How to Manage Scope Creep	1_k4rtbkmn	不受管控的范围蠕变会使项目脱离轨道。
Create Rules to Unify Your Team	1_k65otit7	为了避免重复犯错，收集团队成员从过去项目中吸取的经验教训。
Create Rules to Unify Your Team	1_k65otit7	为了避免重复犯错，收集团队成员从过去项目中吸取的经验教训。
C	1_k6m1iglf	
Introduction to Feedback Essentials	1_ka3of88x	秉承教授和分享指导的精神经常给予反馈。这有助于您与员工建立合作关系，这对您和公司都有好处。
The Best Feedback Includes an Action Plan	1_kab6paxl	将反馈与发展机会相匹配，帮助员工发展技能。
The Best Feedback Includes an Action Plan	1_kab6paxl	将反馈与发展机会相匹配，帮助员工发展技能。
The Best Feedback Includes an Action Plan	1_kab6paxl	将反馈与发展机会相匹配，帮助员工发展技能。
The Best Feedback Includes an Action Plan	1_kab6paxl	将反馈与发展机会相匹配，帮助员工发展技能。
Live the Vision	1_kbwglaze	要成功实现转型，管理者必须与他们倡导的变革同呼吸、共命运。
Live the Vision	1_kbwglaze	要成功实现转型，管理者必须与他们倡导的变革同呼吸、共命运。
B	1_ke2z7wr1	
B	1_ke2z7wr1	
When Technology Fails You	1_kenrcwiy	高科技并非万无一失。进行全球沟通时，确保您有一个后备系统。
When Technology Fails You	1_kenrcwiy	高科技并非万无一失。进行全球沟通时，确保您有一个后备系统。
Delivering Difficult Feedback	1_ki693cpk	采用三个步骤提供艰难的反馈。首先，肯定员工做得好的方面；第二，提供有关问题行为的具体意见；最后，在个人层面上与该员工重新建立联系，使关系恢复正常。
Craft a Story to Sell Your Business Case	1_ko8festv	想立项报告获得大家的支持？通过讲述精彩故事吸引注意力。
Craft a Story to Sell Your Business Case	1_ko8festv	想立项报告获得大家的支持？通过讲述精彩故事吸引注意力。
Introduction to Coaching	1_kqt11epd	出色的辅导员会在改革过程中提供支持。
The Right Stuff	1_l3aimdyf	不仅仅要关注应聘者的各种资质证明，也要确保招聘到符合公司文化的人才。
The Right Stuff	1_l3aimdyf	不仅仅要关注应聘者的各种资质证明，也要确保招聘到符合公司文化的人才。
Should You Lie to Save Your Company?	1_l8njj3qo	面临重大道德困境之时，撒谎不是企业或您自己的最好选择。
Measure Employee Productivity Accurately	1_lfittlzz	看起来工作最卖力的人不一定是工作效率最高的人。要准确评估一个人的工作效率，您需要有效标准、正确的激励机制并参考广泛的绩效数据。
Measure Employee Productivity Accurately	1_lfittlzz	看起来工作最卖力的人不一定是工作效率最高的人。要准确评估一个人的工作效率，您需要有效标准、正确的激励机制并参考广泛的绩效数据。
Measure Employee Productivity Accurately	1_lfittlzz	看起来工作最卖力的人不一定是工作效率最高的人。要准确评估一个人的工作效率，您需要有效标准、正确的激励机制并参考广泛的绩效数据。
Own Your Mistakes	1_lfjvec74	诚信可以展现出领导者的品质优势，有助于促进团队成员间的信任。
Own Your Mistakes	1_lfjvec74	虽然不容易做到，但承认错误是解决任何问题的第一步。
The Importance of Sleep	1_lguo251d	要保持精力充沛，请保持按时作息，每个晚上睡眠 7 到 8 小时。
How to Manage Stakeholders	1_lkmthwyy	利益相关者是指受您的业务影响的任何群体。遵循以下四个步骤管理您与他们的关系。
Performance Reviews Shouldn't Be Surprising	1_lmla3xc7	定期给予反馈，这样您的员工不但知道您对他们的期望，而且会做好准备倾听您在绩效考核时对他们的评价。
Avoid Organizational Overconfidence	1_lx5at2x9	您的公司是否忽视了以意想不到的方式使用产品的客户，是否因为利润太少或毫无利润而无视某些市场利基？如果这样的话，可能会错过重要的创新机会。
What Can I Take Off Your Desk	1_mb6tsd4b	出于个人晋升的目的，您亦需要帮助上司学习如何去授权。
What Can I Take Off Your Plate?	1_mb6tsd4b	出于个人晋升的目的，您亦需要帮助上司学习如何去授权。
Use Social Media to Listen to Customers	1_mkzgeyhz	如果运用得当，社交媒体营销有 80% 会使人们关注您公司的花边新闻，只有 20% 会推动您的品牌。
C	1_mx7vrko2	
Introduction to Persuading Others	1_n12ugenk	您的每个梦想、希望和抱负都取决于他人。您的说服能力对您能否取得成功至关重要。
B	1_n256ugon	
B	1_n256ugon	
Priorities	1_n4nv91e6	您无法管理时间。您只能管理自己。
How to Be a Good Listener	1_n9b8huxy	如果有人找您解决问题，不要急着帮忙解决。您应当首先使用这三种策略来仔细倾听。
How to Be a Good Listener	1_n9b8huxy	如果有人找您解决问题，不要急着帮忙解决。您应当首先使用这三种策略来仔细倾听。
Introduction to Meeting Management	1_nbls8gxd	通过学习如何成为熟练的会议主持人，成长为优秀的领导者。
Introduction to Team Creation	1_ncq6bi13	一个高效的团队，其成员必须拥有独特的个性、积极学习和分享、相互协作和信任。
Escape from Brainstorm Island	1_nd6bfqev	两天的头脑风暴会议不会鼓励您的员工去创新，因为当他们返回工作岗位时，一切都没有改变。相反，您要利用以下五个技巧让创新成为他们日常工作的一部分。
You Can Do Anything!	1_nesgdvzn	Y 世代需要辅导，这样他们可以在工作中学到更多。
You Can Do Anything!	1_nesgdvzn	Y 世代需要辅导，这样他们可以在工作中学到更多。
A	1_ng99lcnd	
Everyone Is a Leader	1_ngmnl1ku	领导能力并非少数人才有。任何企业的成功与否都取决于其发掘个体才能的能力。
Fitting In with New Colleagues	1_ni3uqbck	担心无法与个性与您完全不同的新同事相处？不必担心，一旦你们相互了解之后，就会看穿表面上的差异，开展良好的合作。
Make Strategy Discussions More Productive	1_nrqqsdgx	商业世界太复杂，无法坚持执行某个人提出的第一个看似绝妙的战略。相反您要采用不同的流程，一个可产生更多信息的流程，这样才能选出最佳的战略。
Make Strategy Discussions More Productive	1_nrqqsdgx	商业世界太复杂，无法坚持执行某个人提出的第一个看似绝妙的战略。相反您要采用不同的流程，一个可产生更多信息的流程，这样才能选出最佳的战略。
Prepare Your Brain for Change	1_ns68o440	为适应变化，您的大脑需要学习新事物。通过养成健康的习惯、锻炼您的认知力以及在高压力和疲劳时经常休息，可帮助大脑学习。
C	1_nu4sjjni	
"Fix Their Problem, Win the Deal"	1_nyqpmu33	您的建议书不会因为您想法中的优点而赢得成功或失败，它必须能为对方解决问题。
"Fix Their Problem, Win the Deal"	1_nyqpmu33	您的建议书不会因为您想法中的优点而赢得成功或失败，它必须能为对方解决问题。
Open to Learning	1_o2k136aq	通过采用辅导流程并展示对其自己职业发展的承诺，领导者可以在公司内开启学习对话。
The Equation for Change	1_o7b4aday	因为大多数项目都会产生一定程度的变动，所以项目经理需要将团队的发展方向和接下来要做的工作的清晰蓝图展现给大家。
Finding Resilience After Tragedy	1_o8123c54	如何度过危机并跨越障碍？学会坚韧乐观以及构建可在麻烦来临时提供帮助的支持网络，做好准备。
Adapt to the Market	1_o890dx28	有时，纸上谈兵的商业计划书并不符合实际情况。要弄清楚您的想法应该如何适应市场。
Adapt to the Market	1_o890dx28	有时纸上谈兵的商业计划书并不符合实际情况。要弄清楚您的想法应该如何适应市场。
Make Allies to Champion Your Vision	1_oau597kv	利用您的社会资本与公司内的主要利益相关者结盟。在您需要有人支持您的想法时，这种结盟关系将会有很大帮助。
Make Allies to Champion Your Vision	1_oau597kv	利用您的社会资本与公司内的主要利益相关者结盟。在您需要有人支持您的想法时，这种结盟关系将会有很大帮助。
Three Principles to Win Executive Approval	1_ocb2zhjf	如果想要在公司内造成影响，仅有一个好想法是不够的。
Three Principles to Win Executive Approval	1_ocb2zhjf	说服他人接受您的想法并非易事。要想提高成功几率，应以明确简单的语言陈述您的想法。表明听众将如何从您的想法中获益。在做陈述时要表现自然。
Transforming a Hostile Encounter	1_on43gap4	在与难相处的人打交道时，展现自信是一种有用的策略。
C	1_oqp39la3	
The PowerPoint Mistake Almost Everyone Makes	1_ouu0xru6	在进行简报的过程中，如果您每展示一张新幻灯片就马上开始讲该幻灯片的内容，受众将会感到厌倦。而运用这个简单技巧，您的听众便可以消化他们看到的内容。
High Impact Email	1_oxyj59sv	在管理无法面对面见到的人时，写作就成为了确立领导形象和建立信誉的工具。
Introduction to Innovation and Creativity	1_oyf07bf9	创新是一个可以管理但无法控制的流程。
B	1_oyrxmdt3	
Empower Your Customer-Facing Employees	1_p1w84bd4	为获得关于客户真正需求的信息，应赋予最了解客户的员工（即一线员工）更多权力。以下是五条有所助益的小建议。
Empower Your Customer-Facing Employees	1_p1w84bd4	为获得关于客户真正需求的信息，应赋予最了解客户的员工（即一线员工）更多权力。以下是五条有所助益的小建议。
Learn from Your Customer	1_p3aeyi7z	无论是公司内部还是外部的客户，您都需要了解他们，以便成功为其服务。利用这些策略，了解他们面临哪些挑战以及如何通过提供更好的产品或服务来帮助他们。
Introduction to Change Management	1_p7t5mmt9	变化是不可避免的。您是否已做好准备？
"Work With, Not For, Your Boss"	1_p85h6wyx	与您的经理接洽项目事宜对双方都有好处。
Introduction to Strategic Thinking	1_pitf517b	定义您处理事情的方式以及让您有别于其他所有人的想法是什么？这是战略思维的核心问题。
The 20-day Learning Tour	1_plv2im3c	新任管理者普遍需要进行的 90 天学习可能会给时间安排带来压力。为了有效且高效的学习，可将学习时间压缩到 20 天。
A	1_psuee08tj	
Refresh Your Marketing to Drive Sales 	1_pwo37494	哪些措施可提高销量：可以广泛传播的关于产品的震撼人心的推文或短视频？还是通过电台或电视向几十万人谈论该产品？答案可能会令您大吃一惊。
Introduction to Strategy Planning and Execution	1_pzzj1qkc	能够将战略计划付诸实施是领导力致胜的重要技能。
C	1_q0lmlbtj	
The Right Way to Conduct a Job Interview	1_q2c14cs1	如何分辨应聘者是否真的具备职位所需的关键技能？让他们描述使用该技能的情况。不断提出问题，直到应聘者无法回答出问题。这样就能显示应聘者的技能水平。
Expose a Problem You Cannot Solve	1_qaout5us	犯错后，不要隐瞒而使其恶化。
Improve Training with Experiential Learning	1_qjanwjyd	创造您想为客户提供的体验，对员工培训建模。
Pre-Sell Your Next Great Idea	1_qjvtvjn0	您有一个好想法，但要为其赢得支持，您需要预先宣传一下。励志演说家 Ellen Rogers 揭示了成功的预先宣传的秘密。
Mission to Mars: The Budget	1_qk0ri5ff	创新项目需要为风险和不确定性编制预算。
Value Your Employees as Individuals	1_qt6pqrcp	一些表现最好的业务部门有一个共同特性：他们的领导者将员工视为独立的个体。
Value Your Employees as Individuals	1_qt6pqrcp	一些表现最好的业务部门有一个共同特性：他们的领导者将员工视为独立的个体。
Value Your Employees as Individuals	1_qt6pqrcp	"	无论您的领导风格如何，您都可以通过真正对每个人感兴趣来提高团队的敬业度。"
Simplify Your Strategy	1_qwhvet65	您为您的团队或公司制定的战略是否过于复杂以致人们无法理解？如果是，以下介绍了简化战略的方法，以方便人们理解、记住并将其转化为有效的行动。
Express Gratitude	1_qxvq562f	对员工说谢谢，让员工知道您感激他们。
Know Your Team's Motivational Mindset	1_ra8uv2f4	那个团队成员更注重失败时会失去什么还是成功时会得到什么？您的回答决定了您与他的沟通方式以及派给他怎样的工作职责。
Secure Your Plan with the Right Team	1_rd6cl2g0	作为管理者，人员是您最重要的资产。如果团队不适当，即使商业计划书非常完美，也无法取得成功。
Introduction to Performance Measurement	1_rdc0plck	定义成功，然后制定标准帮助您跟踪进度和做出改进。
The 5 Whys	1_rfkt0083	提出正确的问题，您将会发现每一个疑似技术难题背后的人员问题。
The 5 Whys	1_rfkt0083	提出正确的问题，您将会发现每一个疑似技术难题背后的人员问题。
Essentials of Being a Great Boss	1_rhbxqwpn	要成为优秀的管理者，您需要遵守三条法则：（通过赢得他人信任）管理自己、（通过建立多样化的互惠互利关系）管理您的人际网络，以及（通过团结员工和满足他们的个人需求）管理您的团队。
The Feedback Loop	1_ridm4v6e	如何开发成功的产品？制造产品实验版，对其进行测试，然后向用户收集反馈，了解如何改进产品。
Position Your International Team for Success	1_rk7ur3br	这五个步骤可帮助您建立、管理和整合国际项目团队。 
Process Emotions Effectively to Manage Change	1_rl54gfx3	如果为员工提供调整和整理情绪的空间，他们能更好地适应重大变革。
A	1_rmj6kuan	
Fixing Potholes	1_rmzc6ywb	三个关键组成部分（事实、竞争与恰当的激励机制）可帮助员工更好地完成工作。
Manage Through Moral Gray Zones	1_rwza6bzn	若结果会提升积极价值，那么偶尔破例对待公司政策则并非不可行。
Rehearse and Refine Your Action Plan	1_s1n6k8g2	纸上谈兵无济于事。实践您的计划，确保您真正做好准备。
The Manager as Coach	1_s2h3yqia	为发挥辅导的最大价值，您应该将辅导融合到与下属的日常沟通之中。
A	1_s3qgqq9p	
A	1_s3qgqq9p	
Difficult Interactions Introduction	1_s3y35ntm	没人喜欢艰难的沟通，但您可以学习如何将其转变为发展机会。
"Before You Lead, Listen"	1_saln32eq	如何为您的团队或公司制定诱人的愿景？问问身边的每个人，“我们面临的最大挑战是什么？”以及“我们应当优先考虑什么？”
Clarify Roles	1_sau44qve	项目开始时就说明清楚每个团队成员的角色和职责。
C	1_sfptylyy	
C	1_sfptylyy	
The Meeting Climate	1_sjqb6yds	成功的会议会为各种意见和分歧留出表达空间。管理者的工作就是充分利用冲突有建设性的方面。
Focus on Interests	1_sn2fq05l	当出现分歧时，仔细观察对方的潜在动机和利益，您可能会发现新机会来找到双方都满意的解决方案。
Focus on Interests	1_sn2fq05l	当出现分歧时，仔细观察对方的潜在动机和利益，您可能会发现新机会来找到双方都满意的解决方案。
Use Values to Make Work/Life Decisions	1_sp059er4	您力图兼顾各种不同的优先事项。明确哪一个最重要。这样，如果下次您再因为两个任务感到左右为难，就会知道应该先处理哪个任务。
Introduction to Diversity	1_sqi8j0qd	管理多元化的团队时需要换位思考、学习尊重差异以及建立真正联系。
Introduction to Business Plan Development	1_svknbxdy	一份好的商业计划书绝不仅仅是一个路线图。它是业务成功的关键所在。
Introduction to Delegating	1_tcvo0md9	授权是成为高效管理者的关键。
Lead Cultural Change Through Action	1_td2pcaxw	行动胜于空谈，领导变革时尤其如此。
Play Your Cards Right	1_tdop62bg	在高风险谈判过程中，计划起着至关重要的作用。
Do Your Homework	1_te32mowt	理解对方的谈判代表以及他们对协议中得失的立场。
B	1_teylcigf	
How Vision Can Improve Customer Service	1_tg2tckw4	清晰明确并且具有说服力的愿景是企业工作的核心，可以鼓舞员工在工作中做出最佳表现。
How Vision Can Improve Customer Service	1_tg2tckw4	清晰明确并且具有说服力的愿景是企业工作的核心，可以鼓舞员工在工作中做出最佳表现。
Framing the Big Picture	1_tglm3fj0	要想说服成功的公司进行调整，应该讨论他们已经做得很好的方面可以如何改进。
Negotiating on the Back of a Cocktail Napkin	1_tju8g9co	谈判成功的要素是什么？信任、让步的意愿和开诚布公的沟通。
Compare Cultures to Understand Your Own	1_tlkik2wj	如何了解其他文化？首先，了解您自己的文化。
Compare Cultures to Understand Your Own	1_tlkik2wj	如何了解其他文化？首先，了解您自己的文化。
Compare Cultures to Understand Your Own	1_tlkik2wj	如何了解其他文化？首先，了解您自己的文化。
Find Your Voice	1_tvhsm1qy	对您自己和要传达的信息怀有信心，实事求是地写作。
The Power of Stories in Corporate Culture	1_u0h08cwr	你们的企业文化是否带来了问题？如果是，请大胆改革，形成更加优秀的全新文化。您将会解决问题，也会从人们口中得知在这里工作的全新感受。
Good Leaders Admit Mistakes	1_u0qbiuva	最出色的领导者知道何时做出了错误的决策。他们会承认错误，就此道歉，并会迅速采取行动来纠正错误。
Good Leaders Admit Mistakes 	1_u0qbiuva	"	最出色的领导者知道何时做出了错误的决策。他们会承认错误，就此道歉，并会迅速采取行动来纠正错误。"
How Public Support Changes the Game	1_u1nn5bs3	将目标公之于众，能够有力激励团队成员彼此扶持。
Inconvenience Everyone Equally	1_u2fjbdbr	如果团队分布在不同的时区，有人总会在凌晨 3 点接到电话。务必让每个人平分负担。
Inconvenience Everyone Equally	1_u2fjbdbr	如果团队分布在不同的时区，有人总会在凌晨 3 点接到电话。务必让每个人平分负担。
Inconvenience Everyone Equally	1_u2fjbdbr	如果团队分布在不同的时区，有人总会在凌晨 3 点接到电话。务必让每个人平分负担。
Harnessing Creativity	1_u2n2v8sg	通过积极接触客户，企业可以为创新过程提供动力。
B	1_uem0zrj0	
A	1_ufs3lt3g	
A	1_ufs3lt3g	
Introduction to Finanace Essentials	1_ul9qnx77​	财务是商业语言。它并没有那么艰深。
Hire for Personality	1_uldaccjc	通过了解应聘者在个人成长与职业发展上最看重的方面，做出准确的招聘决策。
Make Delegation Your Development Tool	1_ulj7x044	如果总是不授权任务，很可能会让团队面临危机。
Make Delegation Your Development Tool	1_ulj7x044	如果总是不授权任务，很可能会让团队面临危机。
Why You Need a “State of the Company” Address	1_uovqfnlu	企业的使命可以鼓励员工实现伟大的目标。但要利用使命的力量，您需要定期与员工进行讨论，解释说明使命对其工作有何影响。
Formula for Building Trusting Relationships	1_uq5vce8u	信誉和可靠性等个人品质能够帮助您赢得他人的信任。但自我取向这种窃取他人成就的自我驱动和压力驱动需求会破坏信任。以下是确保这种情况不会发生的方法。
How Not to Lose Sleep Over Your Budget	1_utz6lufi	调配资源？开发能够为任务评分并排定优先级的工具。
B	1_uu4kd5et	
B	1_uu4kd5et	
B	1_uu4kd5et	
B	1_uu4kd5et	
Establishing Credibility Takes Persistence	1_v2t8uxck	您很可能需要克服职业生涯中的障碍，并会被要求帮助他人克服障碍。
How Google Markets with Emotion	1_v4kbvt8q	您是否需要营销一种人们经常使用但没有注意到的产品？策划营销活动，表明该产品可以丰富普通人生活中的重大事件。
Position for Future Markets	1_v5lcsepi	现在没有让客户受益的创新以后可能会满足他们的需求。
Forging a New Global Comfort Zone	1_v5qdxpsr	利用出差机会，了解全新文化，建立多样化团队。有时候，最害怕做的事情往往会收获最大的利益。
Forging a New Global Comfort Zone	1_v5qdxpsr	"	利用出差机会，了解全新文化，建立多样化团队。有时候，最害怕做的事情往往会收获最大的利益。"
Customer Input	1_vdkmdhbk	通过向少数消费者推销新产品的方式验证重要的假设。
A	1_vejrqob6	
A	1_vejrqob6	
Speak the Truth	1_vmgoqlzp	对其团队撒谎的领导者会失去诚信，有时甚至会丢掉工作。
Chop Goals Down to Size	1_vncz97xl	您可以将大目标分解成容易实现的小目标，以此来减轻压力。
Chop Goals Down to Size	1_vncz97xl	您可以将大目标分解成容易实现的小目标，以此来减轻压力。
Language Policies	1_vwvl6spx	如果英语不是您的母语，那么在将英语作为商务语言时则很有挑战性。但遵守语言政策以确保全球合作过程中有效的沟通也非常重要。
Create a Sense of Urgency	1_w3wqq70o	分配具体任务，在员工之间推行问责制。
A	1_w5cifvq9	
Defuse Difficult People	1_w5dtr8jr	使用以下三步流程，可改善应对难沟通员工的方式。
A	1_wdqqxd2g	
Introduction to Innovation Implementation	1_wh8qfz3d	要成功实施创新，请打破传统思想，大胆实验。
When to Speak Up	1_wm5eursu	如果出现紧急问题，请高层领导花时间关注一下。
Four Keys to Fast Innovation	1_wneeiaej	迅速将好想法付诸行动的秘密？接触创新群体，即拥有实施想法所需的知识、人脉和资源的人际关系网。
One Frame of Reference Isn't Enough	1_wnx8lpwe	为了剖析您的观点，在做出决策时，变身为持相反意见的人。
Educate Your Teams	1_wqug524y	通过提高文化差异意识，使您的团队准备好开展跨地域合作。
Educate Your Teams	1_wqug524y	通过提高文化差异意识，使您的团队准备好开展跨地域合作。
A	1_ww6ldlt7	
B	1_wyjw36ox	
Set the Tone for Trust	1_xafp37ny	您说话的语调会向听众传达很多线索，包括您的态度、同理心和参与度。
Three Keys to Influencing Others	1_xdwfy6cs	说服他人接受您的想法并非易事。要想提高成功几率，应以明确简单的语言陈述您的想法。表明听众将如何从您的想法中获益。在做陈述时要表现自然。
Three Principles to Win Executive Approval	1_xdwfy6cs	说服他人接受您的想法并非易事。要想提高成功几率，应以明确简单的语言陈述您的想法。表明听众将如何从您的想法中获益。在做陈述时要表现自然。
A	1_xim85d6t	
Invited Versus Welcomed	1_xlh7owb9	对于要采取的多元化计划，管理者必须确保每个人真正有参与感。
Maintain Momentum with Focused Meetings	1_xmnw1j1c	最有效的会议具有某种节奏或模式，每个人都知道有何期望。
Maintain Momentum with Focused Meetings	1_xmnw1j1c	最有效的会议具有某种节奏或模式，每个人都知道有何期望。
Maintain Momentum with Focused Meetings	1_xmnw1j1c	最有效的会议具有某种节奏或模式，每个人都知道有何期望。
Cumulative Conversations	1_xo06tdmf	有针对性、有目的的简短谈话经常会构成最好的评论。
On The Line	1_xr86xsfe	在管理国际团队时，一开始就应该清楚了解文化差异，以避免日后的误解。
On the Line	1_xr86xsfe	在管理国际团队时，一开始就应该清楚了解文化差异，以避免日后的误解。
Create Slides People Will Remember	1_xux8sbgo	在进行简报时，不要只是陈述 PowerPoint 幻灯片中显示的文字，而是要让您的想法在幻灯片的呈现下脱颖而出，帮助受众记住您的信息。以下是五条有所助益的小建议。
Give People Credit	1_xwm6ivvs	对员工的辛勤工作表示感谢可激励整个团队。对完成出色的工作表示赞赏是保持员工积极性的重要手段。
Faulty Analogies	1_y2jfwfze	对于下一项决策，过往经验只能帮助您走这么远。关注不同点。
C	1_y7xqnvz1	
Listen Carefully to Your Employees' Feedback	1_yfqcsrbn	挑战越大，倾听员工需求带来的好处就越多。
Listen Carefully to Your Employees' Feedback	1_yfqcsrbn	挑战越大，倾听员工需求带来的好处就越多。
A	1_ykpa2ifo	
The Art of Stretch Targets	1_ymclugia	设定拓展目标并不容易，但是若进行得当，就能为公司带来强大动力。
The Art of Stretch Targets	1_ymclugia	设定拓展目标并不容易，但是若进行得当，就能为公司带来强大动力。
Tomorrow's Leaders	1_yn9wwe7t	在确定和培养新领导者时，注意到组织偏见非常重要。
Building a Global Brand	1_ynizdpqb	让品牌进军新的国家/地区需要周密的谋划。以下五个技巧可帮助您利用品牌的影响力同时使其适应新目标市场的当地情况，进而使您的品牌实现全球化。
Productivity	1_yqidjyfq	分析使用时间的方式，从而查明浪费时间的原因。
 A Process for Clear and Persuasive Writing	1_ys63hzcb	"	如果进行商务写作，不要太过坚持初稿，相反要不断修改，确保文章能够清晰精准地传达关键信息，令人信服。"
A New Way to Prevent Employee Exhaustion	1_ytgjzie8	要确保勤奋工作的员工重焕活力，请让他们留意那些通过劳逸结合调整状态的同事。这样他们将开始互相关心并照顾自己，也就没有人会累垮。
A New Way to Prevent Employee Exhaustion	1_ytgjzie8	要确保勤奋工作的员工重焕活力，请让他们留意那些通过劳逸结合调整状态的同事。这样他们将会开始互相关心并照顾自己，也就没有人会累垮。
A New Way to Prevent Employee Exhaustion	1_ytgjzie8	要确保勤奋工作的员工重焕活力，请让他们留意那些通过劳逸结合调整状态的同事。这样他们将会开始互相关心并照顾自己，也就没有人会累垮。
A	1_yton3wzc	
Defuse Tension to Come to an Agreement	1_ywr4lr3w	通过保护利益相关者表达观点的权利，在团队中建立共识。
Defuse Tension to Come to an Agreement	1_ywr4lr3w	通过保护利益相关者表达观点的权利，在团队中建立共识。
Introduction to Budgeting	1_z368gso6	预算反映您未来的发展路线。
Postmortems are Essential	1_z90fulzg	深入研究项目发生的问题，寻根究底获得真知灼见，然后制定最佳实践。
Find Your Voice in Meetings	1_zf7mft0u	如果您的个人沟通风格与会议上其他人的沟通风格不同，您可能会为会议带来急需的新鲜视角。
Create Time for Your Most Important Work	1_zhls2zhw	如何解放出多达 20% 的工作时间，以便将精力放在真正重要的职责上。
Create Time for Your Most Important Work	1_zhls2zhw	如何解放出多达 20% 的工作时间，以便将精力放在真正重要的职责上。
Create Time for Your Most Important Work	1_zhls2zhw	如何解放出多达 20% 的工作时间，以便将精力放在真正重要的职责上。 
Budget Impacts	1_zjysjg2i	做好预算至关重要，因为它影响整个公司的协作。
A	1_zo0ekgi4	
A	1_zo0ekgi4	
Think Like an Innovator	1_zo9kqmvm	鼓励您的团队询问、观察、构建人际网络并进行探索，以在工作中做到创新。
Prioritize Risks in Project Management	1_zorqbw1h	每个项目都有风险。您必须了解这些风险的影响。
A	1_zpldp3po	
Getting Strategy Execution Right	1_zr4vxt7f	大多数的企业战略都是在实施阶段失败的。但只要您制定正确的战略，收集主要利益相关者的意见，然后让大家全都致力于实施计划，事情并不一定会这样发展。
How to Test Your Innovative Idea	1_zsgnd2mb	您的创意是否具备成功的条件？通过以下六个步骤进行探究。
Look Beyond Obvious Risks	1_zvfxzrct	务必在您的商业计划书中考虑意外情况。
Look Beyond Obvious Risks	1_zvfxzrct	务必在您的商业计划书中考虑意外情况。
How to Respond to Criticism	1_zwoal7kg	意料之外的批评会使人不快，让我们产生戒备并感到不自在。但我们可以更有效地做出反应，并从批评中汲取真正的价值。以下三个策略将有所帮助。
Always Prepare for Meetings	Always Prepare for Meetings	Christine 召开会议讨论公司新电影的全球分销。但是，与会者似乎很困惑，而且混乱无序。专业辅导员指出了更加细致地准备会议如何可以帮助 Christine 避免这些问题，并且首先应明确每次会议的四个关键方面。
Ask for Clarification on an Assignment	Ask for Clarification on an Assignment	Tao 的上司在给 Tao 分配项目时，每次都没有说明具体要求。但 Tao 担心，如果他索要更多信息，会显得他能力不足。专业辅导员指出了如何获得所需信息来漂亮地完成工作，包括向繁忙的上司索取信息。
Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Avoid Narrow Thinking While Making Decisions	Marcelo 的团队不得不就如何应对出问题的广告活动做出决定。他们正纠结于两种选择：继续下去，或者放弃原来的方案重新构思。专业辅导员展示了头脑风暴如何可以提供更多选择，帮助团队摆脱困境。   
Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Avoid Zero Sum Thinking During Negotiations	Tao 的新上司 Doreen 不停地将本已经不可能的报告截止日期提前再提前。Tao 知道他无法在新的截止日期那天完成报告，但并不想告诉她。专业辅导员提出了针对这种“孤注一掷”思想的变通方法：了解 Doreen 打算如何使用该报告，然后协商完成她最需要的部分。  
Determine Your Preferred Communication Style	Determine Your Preferred Communication Style	Harry 非常生气，因为 Natalie 没有按他想要的频率向他传达项目最新的情况。她甚至没有注意到他留了语音邮件给她。专业辅导员强调了讲明沟通偏好的重要性，包括要说明您想要员工传达的信息、传达的频率和传达渠道。
Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Establish Credibility with Humility - But Balance It with Humility	Marcelo 在面试过程中一直强调他的顶尖教育资历和荣誉，但却从未面试成功。一位专业的辅导员解释说：在面试一份特别想要的工作时，说明你想要从事什么样的工作更为重要。否则，面试官可能会认为你过于自负。
How to Approach A Resistor	How to Approach A Resistor	Doreen 一直督促 Robert 接受新任命的挑战。她总说他肯定能够做好，但他仍然心存顾虑。专业辅导员建议 Doreen 给 Robert 更多决策管控权，即通过找出 Robert 的顾虑所在并确定解决的方法。
How to Handle Over-Contributor During a Meeting	How to Handle Over-Contributor During a Meeting	Natalie 正与她的团队就应对竞争对手的举动进行头脑风暴会议。但 Cheryl 一直打断其他人的发言，主导整个讨论。结果，Natalie 错过了一些好想法。专业辅导员介绍了确保每个与会者都有机会出谋献策的技巧。
How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	How to Handle Rumors that a Valued Employee May Leave	Marcelo 听说模范员工 Christine 打算离开公司。Marcelo 与 Christine 进行了对质，包括试图让她对离开公司感到内疚。Christine 被 Marcelo 的过激行为惊到了。专业辅导员指出了更加有效的反应行为，第一步就是了解该传言是否属实。
How to Motivate a Problem Employee	How to Motivate a Problem Employee	Harry 担心 Alex 缺乏积极性的表现会影响整个团队。他让 Alex 制定任务列表，然后“全身心投入到工作当中”，但他的努力未达到预期效果。专业辅导员建议找出最能激励 Alex 的因素，然后制定工作流程来充分利用这些激励因素。
How to Request a Behavior Change	How to Request a Behavior Change	Michael 告诉 Christine，当她不同意对方的观点时不要表现得这么固执。她的反应是：固执地坚持自己立场，然后生气地跺脚离开。专业辅导人员介绍了一个简单而有效的流程，可用于说服别人改变他们低效的处事方式。
How to Talk with Your Boss About Work Overload	How to Talk with Your Boss About Work Overload	Brendan 向上司 Robert 反映，觉得自己的工作量过大。但 Robert 似乎并不关心，也没有给予帮助。专业辅导员揭示了 Robert 有效管理工作量的方法，第一步就是在 Robert 的帮助下确定任务的优先顺序。
Is Your Boss a Listener or a Reader	Is Your Boss a Listener or a Reader	Harry 就他提倡的客户管理系统向他的上司 Doreen 呈交了一份详细的书面报告。但当他去与 Doreen 讨论时，她还没有读过报告。Doreen 反而希望他概述一下要点，而他并没有准备好。专业辅导员指出了如何适应 Doreen 偏好的信息接收方式，以便 Harry 能够与她更加有效地沟通。
Know the Signs of Burnout	Know the Signs of Burnout	公司重组的消息让 Christine 感到恐慌。她把自己孤立了起来，而这只会进一步加剧她的压力。专业辅导员解释了如何更好地管理压力，包括使用放松技巧、接触他人寻求精神上的支持和进行“现实检查”。
Motivate a Problem Employee	Motivate a Problem Employee	Harry 担心 Alex 缺乏积极性的表现会影响整个团队。他让 Alex 制定任务列表，然后“全身心投入到工作当中”，但他的努力未达到预期效果。专业辅导员建议找出最能激励 Alex 的因素，然后制定工作流程来充分利用这些激励因素。
"Negotiate Interests, Not Positions"	"Negotiate Interests, Not Positions"	 Robert 正与关键供应商的代表 Harry 进行合同谈判。Harry 不愿在价格方面做出让步，于是谈判陷入僵局。专业辅导员建议 Robert 去了解 Harry 坚持其报价的动因。了解这一点后，Robert 就可以开放更多的可能性来达成交易。
Pay Attention to Resistence Triggers	Pay Attention to Resistence Triggers	Doreen 一直督促 Robert 接受新任命的挑战。她总说他肯定能够做好，但他仍然心存顾虑。专业辅导员建议 Doreen 给 Robert 更多决策管控权，即通过找出 Robert 的顾虑所在并确定解决的方法。  
Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	Provide Balanced Feedback on Employees' Performance	 在对 Tao 进行年度绩效评估时，Christine 赞扬了他取得的成就，然后告诉他，他的总体评分一般。他感到失望，而她不知道为什么。专业辅导员解释说，如果员工有强项，也有改进空间，那您需要在表扬和提供建设性反馈之间取得平衡。这样绩效评分才有意义，员工也知道接下来的工作重点是什么。
Resist the Urge to Hire People Like You	Resist the Urge to Hire People Like You	Mike 正努力促进其团队的多样化。但是，在招聘时，他总是被那些有他影子的应聘者吸引。专业辅导员给出了避免这种常见偏好的建议：如向所有应聘者提出相同的问题，从而客观地评估他们的能力。
Resist the Urge to Hire People Like You	Resist the Urge to Hire People Like You	Mike 正努力促进其团队的多样化。但是，在招聘时，他总是被那些有他影子的应聘者吸引。专业辅导员给出了避免这种常见偏好的建议：如向所有应聘者提出相同的问题，从而客观地评估他们的能力。
Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	Set Clear Goals for Employees Before Performance Appraisals (30)	在绩效评估期间，Brendan 告诉 Natalie 她没有开发足够的新客户。而令他吃惊的是，她对这种批评感到很惊讶。专业辅导员提醒 Brendan 不要以为员工能够推测出别人对他们的期望，建议他定期清楚地表达期望。
Stay Calm In a Stressful Moment	Stay Calm In a Stressful Moment	“公司重组的消息让 Christine 感到恐慌。她把自己孤立了起来，而这只会进一步加剧她的压力。专业辅导员解释了如何更好地管理压力，包括使用放松技巧、接触他人寻求精神上的支持和进行“现实检查”。
Stay Open When Receiving Feedback	Stay Open When Receiving Feedback	Mike 刚进行了一场精彩的简报。因此，当他的上司批评某些方面做得不好时，他非常震惊和抵触。专业辅导员提供了接受批评反馈意见的技巧，包括将其当做取得更好工作绩效的机会。
"While Coaching, Listen More Than You Talk"	"While Coaching, Listen More Than You Talk"	Doreen 希望精通技术的 Marcelo 向销售人员演示产品。Marcelo 心里很是紧张。所以，Doreen 不停地鼓励他，告诉他肯定能做好，但是他还是很犹豫。专业辅导员建议 Doreen 仔细倾听 Marcelo 恐惧背后的原因，然后为他提供所需的帮助。